### 2019-01-07 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
//Private commit

\documentclass[a4paper,12pt,titlepage,ngerman]{article}
\usepackage{babel}
\usepackage[T1]{fontenc}
\usepackage[utf8x]{inputenc}
\usepackage[a4paper,margin=2.5cm]{geometry}

% Kopf- und Fußzeilen
\usepackage{scrlayer-scrpage}
\setkomafont{pageheadfoot}{\textrm}
\ifoot{Tobias Brohl}
\cfoot{\thepage}
\ohead{}
% Für mathematische Befehle und Symbole
\usepackage{amsmath}
\usepackage{amssymb}

% Für Bilder
\usepackage{graphicx}

% Für Algorithmen
\usepackage{algpseudocode}

% Für Quelltext
\usepackage{listings}
\usepackage{color}
\definecolor{mygreen}{rgb}{0,0.6,0}
\definecolor{lightgray}{gray}{0.9}
\definecolor{mygray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
\definecolor{mymauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
\lstset{
keywordstyle=\color{blue},commentstyle=\color{mygreen},
stringstyle=\color{mymauve},rulecolor=\color{black},
basicstyle=\footnotesize\ttfamily,numberstyle=\tiny\color{mygray},
captionpos=b, % sets the caption-position to bottom
keepspaces=true, % keeps spaces in text
numbers=left, numbersep=5pt,showstringspaces=true,
showtabs=false, stepnumber=2, tabsize=2, title=\lstname,
numbers=none,language={[Sharp]C},breaklines=true,frame=single,  literate={ö}{{ö}}1
{ä}{{ä}}1
{ü}{{ü}}1
{ß}{{\ss}}1
}

% Diese beiden Pakete müssen als letztes geladen werden
%\usepackage{hyperref} % Anklickbare Links im Dokument
\usepackage{cleveref}

% Daten für die Titelseite
\title{Entwicklung einer Bibliothek zum universellen bereitstellen von Kommandozeilenoberfächen}
\author{Tobias Brohl}
\subtitle{}
\date{\today \linebreak \linebreak Facharbeit im Fach Informatik (If GK 1)}

\parindent=0pt
\newcommand{\inlinecode}[2]{\colorbox{lightgray}{\lstinline[language=#1]$#2$}}
\begin{document}
 \begin{sloppypar}
  \maketitle
  \setcounter{tocdepth}{5}
  \tableofcontents
  \pagebreak
  \section{Einleitung \& Motivation}\label{sec:Intro}
  \subsection{Aktueller Stand der Technik}\label{subsec:CurrentState}
  \section{Beispiele}\label{sec:Content}
  \subsection{Aufbau der Implementation}\label{subsec:Architecture}
  \subsection{Demonstration der Funktionen anhand der Referenzverwendung}\label{subsec:demonstration-der-bibliothek-durch-die-referenzverwendung}
  \subsection{Vergleich meiner Lösung mit bisherigen Lösungen}\label{subsec:Comparison}
  \section{Ausblick}\label{sec:Future}
  \subsection{Ausbau des Funktionsumfangs}\label{subsec:MoreFunctions}
  \subsection{Geschwindigkeitsverbesserungen durch Speicherung von Reflections}\label{subsec:StoringReflections}
  \subsection{Verbesserung der Unit test Abdeckung}\label{subsec:MoreUnitTests}
  \section{Anmerkungen}\label{sec:AdditionalNotes}
  \subsection{Umgebungsvorraussetzuungen zum nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
  \subsection{Verwendung von Bibliotheken}\label{subsec:UsageOfLibraries}
  \section{Fazit}\label{sec:Conclusion}
  \section{Anhang}\label{sec:anhang}
  \section{Literaturverzeichnis}\label{sec:Literature}
  \section{Selbstständigkeitserklärung}\label{sec:IDidThisMyself}
  Hiermit erkläre ich, dass ich die vorliegende Facharbeit selbstständig und ohne fremde Hilfe angefertigt und nur die im Literaturverzeichnis 
  aufgeführten Hilfen und Quellen benutzt habe.
  Insbesondere versichere ich, dass ich alle wörtlichen
  und sinngemä\ss en Übernahmen aus anderen Werken als solche kenntlich gemacht habe.
  \\
  \linebreak
  Lemgo, den \today
 \end{sloppypar}
\end{document}

### 2019-01-07 ReferenceUsage/ReferenceConfig.cs

@@ -1,5 +1,7 @@
 using System;
+using System.Collections.Generic;
 using Newtonsoft.Json;
+using PropertyOrFieldInfoPackage;
 using UniversalCLIProvider.Attributes;
 
 namespace ReferenceUsage {
@@ -8,7 +10,7 @@ public class ReferenceConfig : IConfigurationRoot {
 	[CmdConfigurationValue("IntA")]
 	public int IntA { get; set; }=0;
 	public string StringB = "A String";
-	public void Save() {
+	public void Save(IEnumerable<PropertyOrFieldInfo> c) {
 		Console.WriteLine($"The configuration has been saved to be {JsonConvert.SerializeObject(this)}");
 	}
 }

### 2019-01-07 UniversalCLIProvider/Attributes/IConfigurationRoot.cs

@@ -1,3 +1,6 @@
+using System.Collections.Generic;
+using PropertyOrFieldInfoPackage;
+
 namespace UniversalCLIProvider.Attributes {
 /// <summary>
 /// An interface that can optionally be implemented for managed configuration roots
@@ -6,6 +9,6 @@ public interface IConfigurationRoot {
 	/// <summary>
 	///  Saves the config file
 	/// </summary>
-	void Save();
+	void Save(IEnumerable<PropertyOrFieldInfo> changedValues);
 }
 }

### 2019-01-07 UniversalCLIProvider/Interpreters/ManagedConfigurationInterpreter.cs

@@ -1,6 +1,8 @@
 ﻿using System;
+using System.Linq;
 using System.Reflection;
 using Newtonsoft.Json;
+using PropertyOrFieldInfoPackage;
 using UniversalCLIProvider.Attributes;
 using UniversalCLIProvider.Internals;
 
@@ -87,7 +89,7 @@ public class ManagedConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 			}
 
 			if (_referenceToObject is IConfigurationRoot iCfgRoot) {
-				iCfgRoot.Save();
+				iCfgRoot.Save(Enumerable.Repeat(new PropertyOrFieldInfo(lastNonIndexer), 1));
 			}
 			return true;
 			//TODO Remove and Add missing

### 2019-01-15 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
Splitting HelpGenerators

@@
-\documentclass[a4paper,12pt,titlepage,ngerman]{article}
+\documentclass[a4paper,12pt,titlepage,ngerman,bibliography=totocnumbered]{article}
 \usepackage{babel}
@@
 \usepackage[a4paper,margin=2.5cm]{geometry}
-
+\usepackage{csquotes}
+%\usepackage{cite}
 % Kopf- und Fußzeilen
@@
 \usepackage{algpseudocode}
-
+\usepackage[backend=biber,style=numeric]{biblatex}
+\bibliography{Biblio}
+\addbibresource{Biblio.bib}
+\usepackage[nottoc,numbib]{tocbibind}
 % Für Quelltext
@@
 \usepackage{cleveref}
+%\usepackage{biber}
 
@@
 \author{Tobias Brohl}
-\subtitle{}
 \date{\today \linebreak \linebreak Facharbeit im Fach Informatik (If GK 1)}
@@
 \parindent=0pt
-\newcommand{\inlinecode}[2]{\colorbox{lightgray}{\lstinline[language=#1]$#2$}}
+\newcommand{\inlinecode}[1]{{\lstinline[]$#1$}}
 \begin{document}
@@
   \section{Einleitung \& Motivation}\label{sec:Intro}
-  \subsection{Aktueller Stand der Technik}\label{subsec:CurrentState}
-  \section{Beispiele}\label{sec:Content}
+  \subsection{Vergangenheit \& Aktueller Stand der Technik}\label{subsec:CurrentState}
+  \subsubsection{NDesk.Options / Mono.Options Bibliothek}
+  Die NDesk.Options Bibliothek wurde zuerst im Januar 2008 angekündigt~\cite{NDeskAnnouncement}, 
+  und noch im gleichen Monat in erster Version veröffentlicht~\cite{NDesk1stRelease}.
+  Der Author hat diese als Nachfolger der Mono.GetOptions Bibliothek, 
+  welche im Dezember 2006 schon existiert~\cite{MonoGetOptions3rdBlogPost} haben muss und dessen Entwicklung spätestens Ende 2007 eingestellt wurde, 
+  über die jedoch wenige Informationen vorhanden sind.
+
+  Aufgrund dieses frühen Erscheinens ist die Bibliothek auf C\#2.0 ausgelegt, weswegen von vielen Möglichkeiten neuerer C\# Versionen, 
+  die die Bedinung einer solchen Bibliothek deutlich einfacher machen würden  viele neue Bedienmöglichkeiten mit sich bringen.
+
+  Die Bibliothek erlaubt das definieren von Optionen optional mit mehrere verwendbaren Namen.
+  Diese können entweder ein delegate bereitstellen, dass den folgenden Parameter als String verarbeitet, 
+  oder ein Typ angegeben in den der folgende Parameter durch einen \inlinecode{System.ComponentModel.TypeConverter} umgewandelt wird,
+  und dann ein delegate, dass das Parameter in dem vorher angegebenen Typ verarbeitet.
+  Des weiteren werden Boolean flags unterstützt die durch \inlinecode{-OptionsName+} aktiviert 
+  und durch \inlinecode{-OptiosName-} deaktiviert werden können~\cite{NDeskOptionSetDocumentation}.
+
+  Der letzte eigene Release wurde im Oktober 2008 veröffentlicht~\cite{NDeskOptionsLastRelease},
+  dann ist die Bibliothek als Mono.Options als Teil des Mono Projekts neuveröffentlicht worden~\cite{MonoOptions1stCommit}, 
+  dass seit 2011 durch Xamarin~Inc. weiterentwickelt wird~\cite{MonoFutureInterview}, welche seit 2016 Teil von Microsoft ist~\cite{MicrosoftBlogAcquireXamarin}.
+  Seit dem ist die Popularität der Bibliothek sehr stark gestiegen, sodass es aktuell kanpp 600.000 Downloads auf nuget.org hat~\cite{MonoOptionsNuget}.
+  \subsubsection{Command Line Parser Bibliothek}
+  Die 2012 veröffentlichte Bibliothek Command Line Parser~\cite{FistCommandLineParserCommit}
+  \section{Implementation}\label{sec:Content}
   \subsection{Aufbau der Implementation}\label{subsec:Architecture}
-  \subsection{Demonstration der Funktionen anhand der Referenzverwendung}\label{subsec:demonstration-der-bibliothek-durch-die-referenzverwendung}
+  \subsection{Erläuterung der Implementation der Klasse ContextInterpreter}\label{subsec:ConextInterpreter}
+  \subsection{Demonstration der Funktionen anhand der Referenzverwendung}\label{subsec:demonstration}
   \subsection{Vergleich meiner Lösung mit bisherigen Lösungen}\label{subsec:Comparison}
@@
   \subsection{Ausbau des Funktionsumfangs}\label{subsec:MoreFunctions}
+  \subsection{Übertragbarkeit auf andere Programmiersprachen}\label{subsec:PortabilityToOtherLangs}
   \subsection{Geschwindigkeitsverbesserungen durch Speicherung von Reflections}\label{subsec:StoringReflections}
+  \subsection{Implementation einer eigenen Auto-Vervollständigung für Linux}\label{subsec:Autocomplete}
   \subsection{Verbesserung der Unit test Abdeckung}\label{subsec:MoreUnitTests}
@@
   \subsection{Umgebungsvorraussetzuungen zum nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
-  \subsection{Verwendung von Bibliotheken}\label{subsec:UsageOfLibraries}
+  \subsection{Verwendung von weiteren Bibliotheken}\label{subsec:UsageOfLibraries}
   \section{Fazit}\label{sec:Conclusion}
@@
   \section{Literaturverzeichnis}\label{sec:Literature}
+  \printbibliography[heading=none]
   \section{Selbstständigkeitserklärung}\label{sec:IDidThisMyself}
@@
   und sinngemä\ss en Übernahmen aus anderen Werken als solche kenntlich gemacht habe.
-  \\
-  \linebreak
+  \medskip
   Lemgo, den \today
+  \medskip
  \end{sloppypar}

### 2019-01-15 ReferenceUsage/ReferenceConfig.cs

@@ -7,7 +7,7 @@ using UniversalCLIProvider.Attributes;
 namespace ReferenceUsage {
 [CmdConfigurationNamespace("InvisibleName","Description")]
 public class ReferenceConfig : IConfigurationRoot {
-	[CmdConfigurationValue("IntA")]
+	[CmdConfigurationField("IntA")]
 	public int IntA { get; set; }=0;
 	public string StringB = "A String";
 	public void Save(IEnumerable<PropertyOrFieldInfo> c) {

### 2019-01-15 UniversalCLIProvider/Attributes/CmdActionAttribute.cs

@@ -26,7 +26,7 @@ public class CmdActionAttribute : Attribute {
 		}
 
 		if (name.IndexOfAny(IllegalCharactersInName) != -1) {
-			throw new InvalidCLIConfigurationException("The name contains at least one illegal character ",
+			throw new InvalidCLIConfigurationException("The name contains at least one illegal character",
 				new ArgumentException("Illegal name", nameof(name)));
 		}
 #endif

### 2019-01-15 UniversalCLIProvider/Attributes/CmdConfigurationFieldAttribute.cs

@@ -4,14 +4,14 @@ using PropertyOrFieldInfoPackage;
 
 namespace UniversalCLIProvider.Attributes {
 [AttributeUsage(AttributeTargets.Property|AttributeTargets.Field), UsedImplicitly]
-public class CmdConfigurationValueAttribute : Attribute {
+public class CmdConfigurationFieldAttribute : Attribute {
 	public string[] LongDescription;
 	public string Description;
 	public bool IsReadonly;
 	public string Name;
 	internal PropertyOrFieldInfo UnderlyingPropertyOrFieldInfo;
 
-	public CmdConfigurationValueAttribute(string name, string description = null, string[] longDescription = null, bool isReadonly = false) {
+	public CmdConfigurationFieldAttribute(string name, string description = null, string[] longDescription = null, bool isReadonly = false) {
 		Name = name;
 		IsReadonly = isReadonly;
 		Description = description;

### 2019-01-15 UniversalCLIProvider/Attributes/CmdConfigurationNamespaceAttribute.cs

@@ -7,7 +7,7 @@ using PropertyOrFieldInfoPackage;
 namespace UniversalCLIProvider.Attributes {
 [AttributeUsage(AttributeTargets.Class), UsedImplicitly]
 public class CmdConfigurationNamespaceAttribute : Attribute {
-	private CmdConfigurationValueAttribute[] _configurationValues;
+	internal CmdConfigurationFieldAttribute[] ConfigurationFields;
 	private bool _loaded;
 	private TypeInfo _underlyingType;
 	public string Description;
@@ -25,15 +25,15 @@ public class CmdConfigurationNamespaceAttribute : Attribute {
 	public void Load(TypeInfo underlyingType) {
 		if (!_loaded) {
 			_underlyingType = underlyingType;
-			List<CmdConfigurationValueAttribute> newValues = new List<CmdConfigurationValueAttribute>();
+			List<CmdConfigurationFieldAttribute> newValues = new List<CmdConfigurationFieldAttribute>();
 			foreach (PropertyOrFieldInfo propertyOrFieldInfo in _underlyingType.DeclaredPropertiesAndFields()) {
-				var attribute = propertyOrFieldInfo.GetCustomAttribute<CmdConfigurationValueAttribute>();
+				var attribute = propertyOrFieldInfo.GetCustomAttribute<CmdConfigurationFieldAttribute>();
 				if (attribute is null) continue;
 				attribute.UnderlyingPropertyOrFieldInfo = propertyOrFieldInfo;
 				newValues.Add(attribute);
 			}
 
-			_configurationValues = newValues.ToArray();
+			ConfigurationFields = newValues.ToArray();
 			_loaded = true;
 		}
 	}

### 2019-01-15 UniversalCLIProvider/Internals/HelpGenerators.Configuration.cs

@@ -1,0 +1,80 @@
+using System;
+using System.IO;
+using UniversalCLIProvider.Attributes;
+using UniversalCLIProvider.Interpreters;
+
+namespace UniversalCLIProvider.Internals {
+public static partial class HelpGenerators {
+	/// <summary>
+	///  Prints help for an fieldAttribute
+	/// </summary>
+	/// <param name="namespaceAttribute">The fieldAttribute to print help for</param>
+	/// <param name="interpreter">The interpreter to use</param>
+	/// <param name="showGenericConfigurationInfo"></param>
+	public static void PrintConfigurationContextHelp(CmdConfigurationNamespaceAttribute namespaceAttribute, BaseInterpreter interpreter,
+		bool showGenericConfigurationInfo = false) =>
+		ConfigurationNamespaceHelp(namespaceAttribute, Console.WindowWidth, interpreter.TopInterpreter.Options.DefaultIndent);
+
+	public static void ConfigurationNamespaceHelp(CmdConfigurationNamespaceAttribute alias, int width, int indent = 3, TextWriter tw = null) {
+		tw = tw ?? Console.Out;
+		tw.Write(CommandlineMethods.PadCentered($"{alias.Name}{(alias.IsReadonly ? " (RW)" : "")}", width));
+		if (!(alias.LongDescription is null)) {
+			foreach (string s in alias.LongDescription) {
+				CommandlineMethods.PrintWithPotentialIndent(s, width, 0, tw);
+			}
+		}
+
+		tw.Write(CommandlineMethods.PadCentered("Values", width));
+		foreach (CmdConfigurationFieldAttribute valueAttribute in alias.ConfigurationFields) {
+			if (valueAttribute.Description is null) {
+				tw.WriteLine(valueAttribute.Name);
+			}
+			else {
+				CommandlineMethods.PrintWithPotentialIndent(
+					$"{valueAttribute.Name}: {valueAttribute.Description}", width, indent, tw);
+			}
+		}
+	}
+
+	/// <summary>
+	///  Prints help for an fieldAttribute
+	/// </summary>
+	/// <param name="fieldAttribute">The fieldAttribute to print help for</param>
+	/// <param name="interpreter">The interpreter to use</param>
+	/// <param name="showGenericConfigurationInfo"></param>
[…]

### 2019-01-15 UniversalCLIProvider/Internals/HelpGenerators.cs

@@ -9,7 +9,7 @@ namespace UniversalCLIProvider.Internals {
 /// <summary>
 ///  Methods generating --help texts
 /// </summary>
-public static class HelpGenerators {
+public static partial class HelpGenerators {
 	/// <summary>
 	///  Prints help for an action
 	/// </summary>
@@ -162,31 +162,11 @@ public static class HelpGenerators {
 
 
 	/// <summary>
-	///  Prints help for an alias
+	///  Prints help for an fieldAttribute
 	/// </summary>
-	/// <param name="alias">The alias to print help for</param>
+	/// <param name="alias">The fieldAttribute to print help for</param>
 	/// <param name="interpreter">The interpreter to use</param>
 	public static void PrintAliasHelp(CmdParameterAliasAttribute alias, BaseInterpreter interpreter) =>
 		AliasHelp(alias, Console.WindowWidth, interpreter.TopInterpreter.Options.DefaultIndent);
-
-	/// <summary>
-	///  Prints help for an alias
-	/// </summary>
-	/// <param name="namespaceAttribute">The alias to print help for</param>
-	/// <param name="interpreter">The interpreter to use</param>
-	/// <param name="showGenericConfigurationInfo"></param>
-	public static void PrintConfigurationContextHelp(CmdConfigurationNamespaceAttribute namespaceAttribute, BaseInterpreter interpreter,
-		bool showGenericConfigurationInfo = false) =>
-		throw new NotImplementedException("This is a placeholder");
-
-	/// <summary>
-	///  Prints help for an alias
-	/// </summary>
-	/// <param name="valueAttribute">The alias to print help for</param>
-	/// <param name="interpreter">The interpreter to use</param>
-	/// <param name="showGenericConfigurationInfo"></param>
-	public static void PrintConfigurationValueHelp(CmdConfigurationValueAttribute valueAttribute, BaseInterpreter interpreter,
-		bool showGenericConfigurationInfo = false) =>
-		throw new NotImplementedException("This is a placeholder");
 }
 }

### 2019-01-15 UniversalCLIProvider/Interpreters/ManagedConfigurationInterpreter.cs

@@ -37,8 +37,8 @@ public class ManagedConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 		if (IsParameterEqual("Help", Operator, allowPrefixFree: true)) {
 			var contextAttribute = lastNonIndexer.PropertyType.GetCustomAttribute<CmdConfigurationNamespaceAttribute>();
 			if (contextAttribute is null) {
-				var valueAttribute = lastNonIndexer.GetCustomAttribute<CmdConfigurationValueAttribute>();
-				HelpGenerators.PrintConfigurationValueHelp(valueAttribute, this);
+				var valueAttribute = lastNonIndexer.GetCustomAttribute<CmdConfigurationFieldAttribute>();
+				HelpGenerators.PrintConfigurationFieldHelp(valueAttribute, this);
 				return true;
 			}
 			else {
@@ -61,7 +61,7 @@ public class ManagedConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 			return true;
 		}
 		if (IsParameterEqual("Set", Operator, allowPrefixFree: true)) {
-			var valueAttribute = prop.GetCustomAttribute<CmdConfigurationValueAttribute>();
+			var valueAttribute = prop.GetCustomAttribute<CmdConfigurationFieldAttribute>();
 			if ((!(valueAttribute is null)&& valueAttribute.IsReadonly)||!prop.CanWrite) {
 				Console.WriteLine("The given value is not writable");//Err
 			}
@@ -92,9 +92,10 @@ public class ManagedConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 				iCfgRoot.Save(Enumerable.Repeat(new PropertyOrFieldInfo(lastNonIndexer), 1));
 			}
 			return true;
-			//TODO Remove and Add missing
+			
 		}
-		
+		Console.WriteLine("Could not resolve the operator provided");
+		//TODO Remove and Add missing
 		//_root.Interpret(printErrors);
 		throw new NotImplementedException();
 		return true;
@@ -103,11 +104,11 @@ public class ManagedConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 }
 /* Rethought the way managed configurations will work here my current Proposal:
 Program --config --path PathOfValue --Get
-Wil output the value
+Wil output the value of the field
 Program --config --path PathOfValueOrCtx --Help
-Wil output the value
+Wil output help fo the the field
 Program --config --path PathOfValue --Set NewValue
-Sets the value
+Sets the field to the given value
[…]

### 2019-01-15 UniversalCLIProvider/Internals/HelpGenerators.Configuration.cs
Documentation

@@ -12,20 +12,30 @@ public static partial class HelpGenerators {
 	/// <param name="interpreter">The interpreter to use</param>
 	/// <param name="showGenericConfigurationInfo"></param>
 	public static void PrintConfigurationContextHelp(CmdConfigurationNamespaceAttribute namespaceAttribute, BaseInterpreter interpreter,
-		bool showGenericConfigurationInfo = false) =>
+		bool showGenericConfigurationInfo = false) {
+		if (showGenericConfigurationInfo) {
+			ConfigurationGenericHelp(interpreter, Console.WindowWidth, interpreter.TopInterpreter.Options.DefaultIndent);
+		}
 		ConfigurationNamespaceHelp(namespaceAttribute, Console.WindowWidth, interpreter.TopInterpreter.Options.DefaultIndent);
-
-	public static void ConfigurationNamespaceHelp(CmdConfigurationNamespaceAttribute alias, int width, int indent = 3, TextWriter tw = null) {
+	}
+/// <summary>
+/// Prints help for a configurationNamespace
+/// </summary>
+/// <param name="namespaceAttribute">The configurationNamespace to print help for</param>
+/// <param name="width">The width of the console</param>
+/// <param name="indent">The indent to use</param>
+/// <param name="tw">The Textwriter to write the help to</param>
+	public static void ConfigurationNamespaceHelp(CmdConfigurationNamespaceAttribute namespaceAttribute, int width, int indent = 3, TextWriter tw = null) {
 		tw = tw ?? Console.Out;
-		tw.Write(CommandlineMethods.PadCentered($"{alias.Name}{(alias.IsReadonly ? " (RW)" : "")}", width));
-		if (!(alias.LongDescription is null)) {
-			foreach (string s in alias.LongDescription) {
+		tw.Write(CommandlineMethods.PadCentered($"{namespaceAttribute.Name}{(namespaceAttribute.IsReadonly ? " (RW)" : "")}", width));
+		if (!(namespaceAttribute.LongDescription is null)) {
+			foreach (string s in namespaceAttribute.LongDescription) {
 				CommandlineMethods.PrintWithPotentialIndent(s, width, 0, tw);
 			}
 		}
 
 		tw.Write(CommandlineMethods.PadCentered("Values", width));
-		foreach (CmdConfigurationFieldAttribute valueAttribute in alias.ConfigurationFields) {
+		foreach (CmdConfigurationFieldAttribute valueAttribute in namespaceAttribute.ConfigurationFields) {
[…]

### 2019-01-15 UnitTests/ConfiguartionHelperTests.cs
Implementing recursive readonly

@@ -21,7 +21,7 @@ public class ConfigurationHelperTests {
 	[Theory, MemberData(nameof(Data))]
 	public static void ResolveIndexerParametersTest(string[] parameters, Type indexerOwner, bool expectedSuccess,
 		object[] expectedIndexerParameters, PropertyInfo expectedIndexer) {
-		bool success = ManagedConfigurationHelpers.ResolveIndexerParameters(parameters, indexerOwner.GetTypeInfo(), out object[] indexParameters,
+		bool success = ConfigurationHelpers.ResolveIndexerParameters(parameters, indexerOwner.GetTypeInfo(), out object[] indexParameters,
 			out PropertyInfo indexer);
 		Assert.Equal(expectedSuccess, success);
 		if (success) {

### 2019-01-15 UniversalCLIProvider/Internals/ConfigurationHelpers.cs

@@ -4,12 +4,12 @@ using System.Linq;
 using System.Reflection;
 using JetBrains.Annotations;
 using Newtonsoft.Json;
+using UniversalCLIProvider.Attributes;
 
 namespace UniversalCLIProvider.Internals {
-public static class ManagedConfigurationHelpers {
-	//TODO implement Recursive read-only resolver
+public static class ConfigurationHelpers {
 	public static bool ResolvePathRecursive([NotNull] string path, [NotNull] TypeInfo typeInfoOfItem, ref object currentItem, out PropertyInfo prop,
-		out object[] requiredIndexers,
+		out object[] requiredIndexers, ref bool ro,
 		out PropertyInfo lastNonIndexer) {
 		prop = null;
 		requiredIndexers = null;
@@ -37,13 +37,26 @@ public static class ManagedConfigurationHelpers {
 			}
 
 			string currentPath = endOfCurrentBlock != -1 ? path.Substring(0, endOfCurrentBlock) : path;
-			prop = typeInfoOfItem.GetUnderlyingTypes().SelectMany(x => x.DeclaredProperties)
-				.FirstOrDefault(x => x.Name.Equals(currentPath, StringComparison.OrdinalIgnoreCase));
+			prop = null;
+			foreach (PropertyInfo property in typeInfoOfItem.GetUnderlyingTypes().SelectMany(x => x.DeclaredProperties)) {
+				if (property.Name.Equals(currentPath, StringComparison.OrdinalIgnoreCase)) {
+					var configurationFieldAttribute = property.GetCustomAttribute<CmdConfigurationFieldAttribute>();
+					if (configurationFieldAttribute is null) {
+						continue;
+					}
+
+					if (configurationFieldAttribute.IsReadonly) {
+						ro = true;
+					}
+					prop = property;
+					lastNonIndexer = prop;
+					break;
+				}
+			}
+
 			if (prop is null) {
 				return false;
 			}
-
-			lastNonIndexer = prop;
 		}
 
 		if (!string.IsNullOrEmpty(remainingPath)) { //Initiating the next recursive step
@@ -56,7 +69,7 @@ public static class ManagedConfigurationHelpers {
 				return false;
 			}
 
-			if (!ResolvePathRecursive(remainingPath, typeInfoOfItem, ref currentItem, out prop, out requiredIndexers,
[…]

### 2019-01-15 UniversalCLIProvider/Internals/HelpGenerators.Configuration.cs

@@ -16,16 +16,19 @@ public static partial class HelpGenerators {
 		if (showGenericConfigurationInfo) {
 			ConfigurationGenericHelp(interpreter, Console.WindowWidth, interpreter.TopInterpreter.Options.DefaultIndent);
 		}
+
 		ConfigurationNamespaceHelp(namespaceAttribute, Console.WindowWidth, interpreter.TopInterpreter.Options.DefaultIndent);
 	}
-/// <summary>
-/// Prints help for a configurationNamespace
-/// </summary>
-/// <param name="namespaceAttribute">The configurationNamespace to print help for</param>
-/// <param name="width">The width of the console</param>
-/// <param name="indent">The indent to use</param>
-/// <param name="tw">The Textwriter to write the help to</param>
-	public static void ConfigurationNamespaceHelp(CmdConfigurationNamespaceAttribute namespaceAttribute, int width, int indent = 3, TextWriter tw = null) {
+
+	/// <summary>
+	/// Prints help for a configurationNamespace
+	/// </summary>
+	/// <param name="namespaceAttribute">The configurationNamespace to print help for</param>
+	/// <param name="width">The width of the console</param>
+	/// <param name="indent">The indent to use</param>
+	/// <param name="tw">The Textwriter to write the help to</param>
+	public static void ConfigurationNamespaceHelp(CmdConfigurationNamespaceAttribute namespaceAttribute, int width, int indent = 3,
+		TextWriter tw = null) {
 		tw = tw ?? Console.Out;
 		tw.Write(CommandlineMethods.PadCentered($"{namespaceAttribute.Name}{(namespaceAttribute.IsReadonly ? " (RW)" : "")}", width));
 		if (!(namespaceAttribute.LongDescription is null)) {
@@ -57,15 +60,17 @@ public static partial class HelpGenerators {
 		if (showGenericConfigurationInfo) {
 			ConfigurationGenericHelp(interpreter, Console.WindowWidth, interpreter.TopInterpreter.Options.DefaultIndent);
 		}
+
 		ConfigurationFieldHelp(fieldAttribute, Console.WindowWidth, interpreter.TopInterpreter.Options.DefaultIndent);
 	}
-/// <summary>
-/// Prints help about a certain configuration field
-/// </summary>
-/// <param name="fieldAttribute">The field attribute to print help for</param>
-/// <param name="width">The width of the console</param>
-/// <param name="indent">The indent to use</param>
-/// <param name="tw">The Textwriter to write the help to</param>
+
[…]

### 2019-01-15 UniversalCLIProvider/Interpreters/ManagedConfigurationInterpreter.cs

@@ -25,10 +25,11 @@ public class ManagedConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 			HelpGenerators.PrintConfigurationContextHelp(_root, this, true);
 		}
 
+		bool ro = true;
 		IncreaseOffset();
 		object requiredObject= _referenceToObject;
-		if (!ManagedConfigurationHelpers.ResolvePathRecursive(TopInterpreter.Args[Offset], _typeInfoOfConfiguration, ref requiredObject, out PropertyInfo prop,
-			out object[] indexers, out PropertyInfo lastNonIndexer)) {
+		if (!ConfigurationHelpers.ResolvePathRecursive(TopInterpreter.Args[Offset], _typeInfoOfConfiguration, ref requiredObject, out PropertyInfo prop,
+			out object[] indexers, ref ro, out PropertyInfo lastNonIndexer)) {
 			return false;
 		}
 
@@ -62,7 +63,7 @@ public class ManagedConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 		}
 		if (IsParameterEqual("Set", Operator, allowPrefixFree: true)) {
 			var valueAttribute = prop.GetCustomAttribute<CmdConfigurationFieldAttribute>();
-			if ((!(valueAttribute is null)&& valueAttribute.IsReadonly)||!prop.CanWrite) {
+			if (ro||!prop.CanWrite) {
 				Console.WriteLine("The given value is not writable");//Err
 			}
 

### 2019-01-16 UniversalCLIProvider/Interpreters/ConfigurationInterpreter.cs
rename

@@ -7,12 +7,12 @@ using UniversalCLIProvider.Attributes;
 using UniversalCLIProvider.Internals;
 
 namespace UniversalCLIProvider.Interpreters {
-public class ManagedConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
+public class ConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 	private readonly CmdConfigurationNamespaceAttribute _root;
 	private readonly object _referenceToObject;
 	private readonly TypeInfo _typeInfoOfConfiguration;
 
-	public ManagedConfigurationInterpreter(CommandlineOptionInterpreter top, CmdConfigurationNamespaceAttribute root, object referenceToObject,
+	public ConfigurationInterpreter(CommandlineOptionInterpreter top, CmdConfigurationNamespaceAttribute root, object referenceToObject,
 		TypeInfo typeInfoOfConfiguration, int offset = 0) : base(top,
 		offset) {
 		_root = root;

### 2019-01-16 UniversalCLIProvider/Interpreters/ContextInterpreter.cs

@@ -130,7 +130,7 @@ public class ContextInterpreter : BaseInterpreter {
 
 		foreach (CmdConfigurationProviderAttribute provider in UnderlyingContextAttribute.CfgProviders) {
 			if (IsParameterEqual(provider.Name,search, provider.ShortForm,true)) {
-				var cfgInterpreter= new ManagedConfigurationInterpreter(TopInterpreter,provider.Root,provider.UnderlyingPropertyOrField.GetValue(null),provider.UnderlyingPropertyOrField.ValueType.GetTypeInfo());
+				var cfgInterpreter= new ConfigurationInterpreter(TopInterpreter,provider.Root,provider.UnderlyingPropertyOrField.GetValue(null),provider.UnderlyingPropertyOrField.ValueType.GetTypeInfo());
 				return cfgInterpreter.Interpret();
 			}
 		}

### 2019-01-20 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
Backup

--- 2019-01-07 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
@@
 \usepackage{graphicx}
+\usepackage{float}
 
@@
   \setcounter{tocdepth}{5}
+  \thispagestyle{empty}
   \tableofcontents
@@
   \section{Einleitung \& Motivation}\label{sec:Intro}
-  \subsection{Aktueller Stand der Technik}\label{subsec:CurrentState}
-  \section{Beispiele}\label{sec:Content}
+  \input{einleitung}
+
+  \section{Bisher ungelöste Probleme}\label{sec:CurrentProblems}
+  \subsection{Sonderzeichen-Unterstützung}
+  \subsection{Interaktive Konsolen}
+  \subsection{Konfigurationsdateimanagement}
+  \section{Implementation}\label{sec:Content}
   \subsection{Aufbau der Implementation}\label{subsec:Architecture}
-  \subsection{Demonstration der Funktionen anhand der Referenzverwendung}\label{subsec:demonstration-der-bibliothek-durch-die-referenzverwendung}
+  \subsubsection{UniversalCLIProvider.Attributes}
+  \subsubsection{UniversalCLIProvider.Interpreters}
+  \subsubsection{UniversalCLIProvider.Internals}
+  \subsection{Erläuterung der Implementation der Klasse ContextInterpreter}\label{subsec:ConextInterpreter}
+  \subsection{Demonstration der Funktionen anhand der Referenzverwendung}\label{subsec:demonstration}
   \subsection{Vergleich meiner Lösung mit bisherigen Lösungen}\label{subsec:Comparison}
@@
   \subsection{Umgebungsvorraussetzuungen zum nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
-  \subsection{Verwendung von Bibliotheken}\label{subsec:UsageOfLibraries}
+  \subsection{Verwendung von weiteren Bibliotheken}\label{subsec:UsageOfLibraries}
   \section{Fazit}\label{sec:Conclusion}
   \section{Anhang}\label{sec:anhang}
+  Alle Anhänge werden in digitaler Form auf CD bereitgestellt.
   \section{Literaturverzeichnis}\label{sec:Literature}
+  \printbibliography[heading=none]
   \section{Selbstständigkeitserklärung}\label{sec:IDidThisMyself}

### 2019-01-20 UniversalCLIProvider/Tex/einleitung.tex
Backup

 \subsection{Differenzierung verschiedener Typen Kommandozeilenoberflächen}\label{subsec:DifferentCLITypes}
 \subsubsection{*nix typische Kommandozeilenoberflächen}
 \subsubsection{Windows typische Kommandozeilenoberflächen}
 Mit der veröffentlichung von Windows XP Professional im Jahr 2000, wurde die Windows Management Instrumentation (WMI),
 zusammen mit der dafür vorgesehenen Windows Management Instrumentation Command-line (WMIC) eingeführt~\cite{WMIProgrammingBlogPost}.
 In dieser hat das Konzept einer interaktiven Shell zum aufrufen von
 Programmfunktionen~\footnote{F\"ur SSH, TELNET und interaktive Compiler kamen interaktive Kommandozeilenoberfl\"achen auch schon fr\"uher zum Einsatz} erstmals zum Einsatz.
 Diese interactive Shell kann mit dem \inlinecode{wmic} Befehl aufgerufen werden, dann kann man Einstellungen definieren wie
 z.B. die Sprache mit \inlinecode{/LOCALE} definieren die bis zum beenden der interaktiven Shell verwendet werden.
 \subsubsection{Graphische Kommandozeilenbenutzeroberfächen}
 Graphische Kommandozeilenbenutzeroberfächen (GCLUI) werden oft verwendet wenn die Bedienung durch einen Endnutzer passieren soll,
 und nicht dazu genutzt werden soll um von anderen Programmen automatisch aufgerufen werden soll.
 In vielen solchen Fällen würde man dann Grafische Benutzeroberflächen (GUI) nutzen, in Fällen wo die Bedienbarkeit aber auch über SSH u.ä. gewährleistet sein soll werden aber meist GCLUI genutzt.
 Dass prominenteste Beispiel für einen solchen fall ist der \inlinecode{raspi-config} Befehl der die System-Konfiguration von Raspberry Pi's erlaubt.
 %TODO Plural Raspi
 \begin{figure}[H]
\includegraphics[width=\linewidth]{raspi-config.png}
\caption{Die raspi-config Oberfläche}
\label{fig:raspi-config}
 \end{figure}
 Die Navigation ist dort mit den Pfeil- und Zahlentasten, sowie der Tabtaste, möglich und macht die Bedienung sehr einfach und intuitiv~\cite{RaspiConfigOfficialInfo}.
 \subsection{Vergangenheit \& Aktueller Stand der Technik f\"ur C\#}\label{subsec:CurrentState}
 \subsubsection{NDesk.Options / Mono.Options Bibliothek}
 Die NDesk.Options Bibliothek wurde zuerst im Januar 2008 angekündigt~\cite{NDeskAnnouncement},
 und noch im gleichen Monat in erster Version veröffentlicht~\cite{NDesk1stRelease}.
 Der Author hat diese als Nachfolger der Mono.GetOptions Bibliothek,
 welche im Dezember 2006 schon existiert~\cite{MonoGetOptions3rdBlogPost} haben muss und dessen Entwicklung spätestens Ende 2007 eingestellt wurde,
 über die jedoch wenige Informationen vorhanden sind.
 Aufgrund dieses frühen Erscheinens ist die Bibliothek auf C\#2 ausgelegt, weswegen von vielen Möglichkeiten neuerer C\# Versionen,
 die die Bedinung einer solchen Bibliothek deutlich einfacher machen würden viele neue Bedienmöglichkeiten mit sich bringen.
 Die Bibliothek erlaubt das definieren von Optionen optional mit mehrere verwendbaren Namen.
 Diese können entweder ein delegate bereitstellen, dass den folgenden Parameter als String verarbeitet,
 oder ein Typ angegeben in den der folgende Parameter durch einen \inlinecode{System.ComponentModel.TypeConverter} umgewandelt wird,
 und dann ein delegate, dass das Parameter in dem vorher angegebenen Typ verarbeitet.
 Des weiteren werden Boolean flags unterstützt die durch \inlinecode{-OptionsName+} aktiviert
 und durch \inlinecode{-OptiosName-} deaktiviert werden können~\cite{NDeskOptionSetDocumentation}.
 Der letzte eigene Release wurde im Oktober 2008 veröffentlicht~\cite{NDeskOptionsLastRelease},
 dann ist die Bibliothek als Mono.Options als Teil des Mono Projekts neuveröffentlicht worden~\cite{MonoOptions1stCommit},
 dass seit 2011 durch Xamarin~Inc. weiterentwickelt wird~\cite{MonoFutureInterview}, welche seit 2016 Teil von Microsoft ist~\cite{MicrosoftBlogAcquireXamarin}.
 Seit dem ist die Popularität der Bibliothek sehr stark gestiegen, sodass es aktuell kanpp 600.000 Downloads auf nuget.org hat~\cite{MonoOptionsNuget}.
 \subsubsection{Command Line Parser Bibliothek}
 Die 2012 veröffentlichte Bibliothek Command Line Parser~\cite{FirstCommandLineParserCommit}
 \footnote{Der Autor selbst schreibt in der readme des Projekts 2005, jedoch habe ich keine Informationen finden können die dies decken, auf eine Anfrage hat der Autor nicht geantwortet}
 hat als erstes das Konzept von Attribut-definierten Kommandozeilenoberflächen im C\#Bereich.
 Sie wird seit der Veröffentlichung aktiv weiteretwickelt, nutzt die möglichkeiten aktueller C\# Versionen.
 Die Bibliothek stellt eine vollständige Hilfefunktion, baumartige Organistaion von Subkommandos, Parameter, Umfangreiche Typkonvertierungen, sowie Kurzformen bereit~\cite{CommandLineParserWiki}.
 Au\ss erdem stellt die Bibliothek dedizierten F\# Support bereit, der jedoch in dieser Arbeit nicht weiter behandelt werden soll.
 Die Bibliothek ist die am weitesten verbreitete Lösung in diesem Gebiet mit inzwischen über 6.000.000 Downloads auf nuget.org~\cite{CommandLineParserNuget}.

### 2019-01-20 UniversalCLIProvider/Internals/CommandlineMethods.cs

@@ -3,6 +3,7 @@ using System.IO;
 using System.Linq;
 using JetBrains.Annotations;
 using Newtonsoft.Json;
+using Newtonsoft.Json.Converters;
 
 namespace UniversalCLIProvider.Internals {
 /// <summary>
@@ -43,6 +44,8 @@ public static class CommandlineMethods {
 	/// <returns>Whether parsing was successful</returns>
 	public static bool GetValueFromString([NotNull] string source, [NotNull] Type expectedType, out object value,
 		[CanBeNull] JsonSerializerSettings serializerSettings = null, bool enableCustomCompatSupport = true) {
+		serializerSettings = serializerSettings ?? new JsonSerializerSettings();
+		serializerSettings.Converters.Add(new StringEnumConverter());
 		value = null;
 		if (enableCustomCompatSupport) {
 			if (expectedType.IsEnum ||

### 2019-01-20 UniversalCLIProvider/Interpreters/BaseInterpreter.cs

@@ -14,6 +14,9 @@ public abstract class BaseInterpreter {
 
 	public CommandlineOptionInterpreter TopInterpreter { get; }
 	public BaseInterpreter DirectParent { get; }
+	/// <summary>
+	/// A List off all DirectParents to the Top
+	/// </summary>
 	public List<BaseInterpreter> ParentInterpreters { get; }
 
 	public List<string> Path {

### 2019-01-22 UniversalCLIProvider/Tex/Einleitung.tex
MM

--- 2019-01-20 UniversalCLIProvider/Tex/einleitung.tex
@@
  \subsection{Differenzierung verschiedener Typen Kommandozeilenoberflächen}\label{subsec:DifferentCLITypes}
+ \subsubsection{Windows typische Kommandozeilenoberflächen}
  \subsubsection{*nix typische Kommandozeilenoberflächen}
- \subsubsection{Windows typische Kommandozeilenoberflächen}
+ *nix\footnote{*nix wird als Sammelbegriff für Unix und Unix basierte Systeme, wie Linux, MacOS oder OpenBSD, verwendet} typische Kommandozeilenoberflächen
+ zeichenen sich dadurch aus das sie statt des \inlinecode{/} vor Parametern \inlinecode{--} verwenden.
+ Haüfig benötigte Parameter haben haben meist ein Kurzformen Form eines einzelnen Buchstaben / Zeichen, welcher hinter einem \inlinecode{-} angegeben wird.
+ Viele Kommandozeilenoberflächen erlauben auch die aneinander Reihung solcher Kurzformen: Wenn z.B.
+\inlinecode{-a} und \inlinecode{-m} Parameter Kurzformen sind, kann \inlinecode{-am} als Kurzform für beide Optionen verwendet werden.
+ Dabei muss \inlinecode{-a} ein Flag\footnote{Als Flag werden Parameter bezeichnet, die keinen weiteren Wert benötigen sondern ein boolean aktivieren} sein,
+ \inlinecode{-m} kann auch ein Wertparamter sein dessen Wert dann dahinter stehen müsste.
+
+ Eine weitere Eigenschaft, die typisch für Kommandozeilenoberflächen im *nix Berreich ist, ist dass,
+ im Vergleich zu Windows Kommandozeilenoberflächen mehr getrennte Befehle mit weniger Subkommandos verwendet werden.
+ \subsubsection{Ineraktive Kommandozeilenoberflächen}
  Mit der veröffentlichung von Windows XP Professional im Jahr 2000, wurde die Windows Management Instrumentation (WMI),
@@
  In dieser hat das Konzept einer interaktiven Shell zum aufrufen von
- Programmfunktionen~\footnote{F\"ur SSH, TELNET und interaktive Compiler kamen interaktive Kommandozeilenoberfl\"achen auch schon fr\"uher zum Einsatz} erstmals zum Einsatz.
+ Programmfunktionen~\footnote{Für SSH, TELNET und interaktive Compiler kamen interaktive Kommandozeilenoberflächen auch schon früher zum Einsatz} erstmals zum Einsatz.
  Diese interactive Shell kann mit dem \inlinecode{wmic} Befehl aufgerufen werden, dann kann man Einstellungen definieren wie
  z.B. die Sprache mit \inlinecode{/LOCALE} definieren die bis zum beenden der interaktiven Shell verwendet werden.
+
+ Eine weiterer wichtiger Meilenstein für interakive Shells ist die 2005 von Facebook Inc. veröffentlichte Bibliothek Nubia~\cite{NubiaReleaseBlogPost} für Python.
+ \begin{figure}[H]
+  \includegraphics[width=\linewidth]{PythonNubia.png}
+  \caption{Ausschnitt aus der offiziellen Demo der Bibliothek}
+  \label{fig:PythonNubia}
+ \end{figure}
+ Sie hat als erstes Syntax-highlighting in einer ineraktiven Kommandozeile eingeführt, zusammen mit einem Autocomplete auf dem Niveau moderner IDEs.
  \subsubsection{Graphische Kommandozeilenbenutzeroberfächen}
@@
  Die Navigation ist dort mit den Pfeil- und Zahlentasten, sowie der Tabtaste, möglich und macht die Bedienung sehr einfach und intuitiv~\cite{RaspiConfigOfficialInfo}.
- \subsection{Vergangenheit \& Aktueller Stand der Technik f\"ur C\#}\label{subsec:CurrentState}
+ \subsection{Vergangenheit \& Aktueller Stand der Technik für C\#}\label{subsec:CurrentState}
  \subsubsection{NDesk.Options / Mono.Options Bibliothek}

### 2019-01-22 UniversalCLIProvider/Tex/Einleitung.tex
Work has been done

@@
  \subsubsection{Windows typische Kommandozeilenoberflächen}
+ Typisch für Windows Kommandozeilenoberflächen ist es ein \inlinecode{/} vor Paramternamen, manchmal auch vor Subkommmando-Namen, verwendet wird, wobei oft auch die Verwendung von \inlinecode{-} korrekt erkannt wird.
+ Au\ss erdem werden im Windows Bereich oft sehr viele Funktionen, die z.T. nicht viel miteinander zu tun haben, in ein Befehl gelegt, welches dann viele Subkommandos besitzt.
  \subsubsection{*nix typische Kommandozeilenoberflächen}
  *nix\footnote{*nix wird als Sammelbegriff für Unix und Unix basierte Systeme, wie Linux, MacOS oder OpenBSD, verwendet} typische Kommandozeilenoberflächen
- zeichenen sich dadurch aus das sie statt des \inlinecode{/} vor Parametern \inlinecode{--} verwenden.
- Haüfig benötigte Parameter haben haben meist ein Kurzformen Form eines einzelnen Buchstaben / Zeichen, welcher hinter einem \inlinecode{-} angegeben wird.
- Viele Kommandozeilenoberflächen erlauben auch die aneinander Reihung solcher Kurzformen: Wenn z.B.
-\inlinecode{-a} und \inlinecode{-m} Parameter Kurzformen sind, kann \inlinecode{-am} als Kurzform für beide Optionen verwendet werden.
+ zeichenen sich dadurch aus das sie statt des \inlinecode{/}, welches zu mehrdeutigkeiten führen könnte, da in *nix systemen Pfade mit Schrägstrichen beginnen, vor Parametern \inlinecode{--} verwenden.
+ Häufig benötigte Parameter haben haben meist ein Kurzformen Form eines einzelnen Buchstaben / Zeichen, welcher hinter einem \inlinecode{-} angegeben wird.
+ Viele Kommandozeilenoberflächen erlauben auch die aneinander Reihung solcher Kurzformen:
+ Wenn z.B. \inlinecode{-a} und \inlinecode{-m} Parameter Kurzformen sind, kann \inlinecode{-am} als Kurzform für beide Optionen verwendet werden.
  Dabei muss \inlinecode{-a} ein Flag\footnote{Als Flag werden Parameter bezeichnet, die keinen weiteren Wert benötigen sondern ein boolean aktivieren} sein,

### 2019-01-29 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
MM
Work has been done
Back

@@
-\documentclass[a4paper,12pt,titlepage,ngerman]{article}
+\documentclass[a4paper,11pt,titlepage,ngerman]{article}
 \usepackage{babel}
@@
 \usepackage{csquotes}
+
+\usepackage[perpage]{footmisc}
 %\usepackage{cite}
@@
 \usepackage{cleveref}
+\usepackage{xurl}
 %\usepackage{biber}
@@
 % Daten für die Titelseite
-\title{Entwicklung einer Bibliothek zum universellen bereitstellen von Kommandozeilenoberfächen}
+\title{Entwicklung einer Bibliothek zum universellen Bereitstellen von Kommandozeilenoberfächen}
 \author{Tobias Brohl}
@@
   \setcounter{tocdepth}{5}
+  \setcounter{page}{0}
   \thispagestyle{empty}
@@
   \section{Einleitung \& Motivation}\label{sec:Intro}
-  \input{einleitung}
+  In dieser Arbeit geht es um die Entwicklung einer Bibliothek, welche Unabhängig von der konkreten Verwendung Kommandozeilenoberflächen bereitstellen kann, für C\#.
+  Die Motivation für dieses Projekt ist die Erfahrung bei einem anderen das es keine meinen speziellen Anforderungen entsprechende Bibliothek gab, so dass ich die Idee hatte selbst eine alternative zu entwickeln.
+  \section{Vergangenheit, Typen \& Probleme von Kommandozeilenoberflächen}
+  \subsection{Differenzierung verschiedener Typen Kommandozeilenoberflächen}\label{subsec:DifferentCLITypes}
+  \subsubsection{Windows typische Kommandozeilenoberflächen}
+  Typisch für Windows Kommandozeilenoberflächen ist es ein \inlinecode{/} vor Paramternamen, manchmal auch vor Subkommmando-Namen, verwendet wird, wobei oft auch die Verwendung von \inlinecode{-} korrekt erkannt wird.
+  Au\ss erdem werden im Windows Bereich oft sehr viele Funktionen, die z.T. nicht viel miteinander zu tun haben, in ein Befehl gelegt, welches dann viele Subkommandos besitzt.
+  \subsubsection{*nix typische Kommandozeilenoberflächen}
+  *nix\footnote{*nix wird als Sammelbegriff für Unix und Unix basierte Systeme, wie Linux, MacOS oder OpenBSD, verwendet} typische Kommandozeilenoberflächen
+  zeichenen sich dadurch aus das sie statt des \inlinecode{/}, welches zu mehrdeutigkeiten führen könnte, da in *nix systemen Pfade mit Schrägstrichen beginnen, vor Parametern \inlinecode{--} verwenden.
+  Häufig benötigte Parameter haben haben meist ein Kurzformen Form eines einzelnen Buchstaben / Zeichen, welcher hinter einem \inlinecode{-} angegeben wird.
+  Viele Kommandozeilenoberflächen erlauben auch die aneinander Reihung solcher Kurzformen:
+  Wenn z.B. \inlinecode{-a} und \inlinecode{-m} Parameter Kurzformen sind, kann \inlinecode{-am} als Kurzform für beide Optionen verwendet werden.
+  Dabei muss \inlinecode{-a} ein Flag\footnote{Als Flag werden Parameter bezeichnet, die keinen weiteren Wert benötigen sondern ein boolean aktivieren} sein,
+  \inlinecode{-m} kann auch ein Wertparamter sein dessen Wert dann dahinter stehen müsste.
 
-  \section{Bisher ungelöste Probleme}\label{sec:CurrentProblems}
-  \subsection{Sonderzeichen-Unterstützung}
-  \subsection{Interaktive Konsolen}
-  \subsection{Konfigurationsdateimanagement}
+  Eine weitere Eigenschaft, die typisch für Kommandozeilenoberflächen im *nix Berreich ist, ist dass,
+  im Vergleich zu Windows Kommandozeilenoberflächen mehr getrennte Befehle mit weniger Subkommandos verwendet werden.
+  \subsubsection{Ineraktive Kommandozeilenoberflächen}
+  Mit der veröffentlichung von Windows XP Professional im Jahr 2000, wurde die Windows Management Instrumentation (WMI),
+  zusammen mit der dafür vorgesehenen Windows Management Instrumentation Command-line (WMIC) eingeführt~\cite{WMIProgrammingBlogPost}.
+  In dieser hat das Konzept einer interaktiven Shell zum aufrufen von
+  Programmfunktionen~\footnote{Für SSH, TELNET und interaktive Compiler kamen interaktive Kommandozeilenoberflächen auch schon früher zum Einsatz} erstmals zum Einsatz.
+  Diese interactive Shell kann mit dem \inlinecode{wmic} Befehl aufgerufen werden, dann kann man Einstellungen definieren wie
+  z.B. die Sprache mit \inlinecode{/LOCALE} definieren die bis zum beenden der interaktiven Shell verwendet werden.
+
+  Eine weiterer wichtiger Meilenstein für interakive Shells ist die 2005 von Facebook Inc. veröffentlichte Bibliothek Nubia~\cite{NubiaReleaseBlogPost} für Python.
+  \begin{figure}[H]
+	\includegraphics[width=\linewidth]{PythonNubia.png}
+	\caption{Ausschnitt aus der offiziellen Demo der Bibliothek}
+	\label{fig:PythonNubia}
+  \end{figure}
+  Sie hat als erstes Syntax-highlighting in einer ineraktiven Kommandozeile eingeführt, zusammen mit einem Autocomplete auf dem Niveau moderner IDEs.
+  \subsubsection{Graphische Kommandozeilenbenutzeroberfächen}
+  Graphische Kommandozeilenbenutzeroberfächen (GCLUI) werden oft verwendet wenn die Bedienung durch einen Endnutzer passieren soll,
+  und nicht dazu genutzt werden soll um von anderen Programmen automatisch aufgerufen werden soll.
+  In vielen solchen Fällen würde man dann Grafische Benutzeroberflächen (GUI) nutzen, in Fällen wo die Bedienbarkeit aber auch über SSH u.ä. gewährleistet sein soll werden aber meist GCLUI genutzt.
+  Dass prominenteste Beispiel für einen solchen fall ist der \inlinecode{raspi-config} Befehl der die System-Konfiguration von Raspberry Pi's erlaubt.
+  %TODO Plural Raspi
+  \begin{figure}[H]
+	\includegraphics[width=\linewidth]{raspi-config.png}
+	\caption{Die raspi-config Oberfläche}
+	\label{fig:raspi-config}
+  \end{figure}
+  Die Navigation ist dort mit den Pfeil- und Zahlentasten, sowie der Tabtaste, möglich und macht die Bedienung sehr einfach und intuitiv~\cite{RaspiConfigOfficialInfo}.
+  \subsection{Vergangenheit \& Aktueller Stand der Technik für C\#}\label{subsec:CurrentState}
+  \subsubsection{NDesk.Options / Mono.Options Bibliothek}
+  Die NDesk.Options Bibliothek wurde zuerst im Januar 2008 angekündigt~\cite{NDeskAnnouncement},
+  und noch im gleichen Monat in erster Version veröffentlicht~\cite{NDesk1stRelease}.
+  Der Author hat diese als Nachfolger der Mono.GetOptions Bibliothek,
+  welche im Dezember 2006 schon existiert~\cite{MonoGetOptions3rdBlogPost} haben muss und dessen Entwicklung spätestens Ende 2007 eingestellt wurde,
+  über die jedoch wenige Informationen vorhanden sind.
+  Aufgrund dieses frühen Erscheinens ist die Bibliothek auf C\#2 ausgelegt, weswegen von vielen Möglichkeiten neuerer C\# Versionen,
+  die die Bedinung einer solchen Bibliothek deutlich einfacher machen würden viele neue Bedienmöglichkeiten mit sich bringen.
+  Die Bibliothek erlaubt das definieren von Optionen optional mit mehrere verwendbaren Namen.
+  Diese können entweder ein delegate\footnote{Ein delegate in C\# ist ein Referenzdatentyp, der eine Prozedur speichert die mehrere Werte annhemen kann und optional einen Wert zurückgeben kann.} bereitstellen, dass den folgenden Parameter als String verarbeitet,
+  oder ein Typ angegeben in den der folgende Parameter durch einen \inlinecode{System.ComponentModel.TypeConverter} umgewandelt wird,
+  und dann ein delegate, dass das Parameter in dem vorher angegebenen Typ verarbeitet.
+  Des weiteren werden Boolean flags unterstützt die durch \inlinecode{-OptionsName+} aktiviert
+  und durch \inlinecode{-OptiosName-} deaktiviert werden können~\cite{NDeskOptionSetDocumentation}.
+  Der letzte eigene Release wurde im Oktober 2008 veröffentlicht~\cite{NDeskOptionsLastRelease},
+  dann ist die Bibliothek als Mono.Options als Teil des Mono Projekts neuveröffentlicht worden~\cite{MonoOptions1stCommit},
+  dass seit 2011 durch Xamarin~Inc. weiterentwickelt wird~\cite{MonoFutureInterview}, welche seit 2016 Teil von Microsoft ist~\cite{MicrosoftBlogAcquireXamarin}.
+  Seit dem ist die Popularität der Bibliothek sehr stark gestiegen, sodass es aktuell kanpp 600.000 Downloads auf nuget.org hat~\cite{MonoOptionsNuget}.
+  \subsubsection{Command Line Parser Bibliothek}
+  Die 2012 veröffentlichte Bibliothek Command Line Parser~\cite{FirstCommandLineParserCommit}
+  \footnote{Der Autor selbst schreibt in der readme des Projekts 2005, jedoch habe ich keine Informationen finden können die dies decken, auf eine Anfrage hat der Autor nicht geantwortet}
+  hat als erstes das Konzept von Attribut-definierten Kommandozeilenoberflächen im C\#Bereich.
+  Sie wird seit der Veröffentlichung aktiv weiteretwickelt, nutzt die möglichkeiten aktueller C\# Versionen.
+  Die Bibliothek stellt eine vollständige Hilfefunktion, baumartige Organistaion von Subkommandos, Parameter, Umfangreiche Typkonvertierungen, sowie Kurzformen bereit~\cite{CommandLineParserWiki}.
+  Au\ss erdem stellt die Bibliothek dedizierten F\# Support bereit, der jedoch in dieser Arbeit nicht weiter behandelt werden soll.
+  Die Bibliothek ist die am weitesten verbreitetste Lösung im C\# Umfeld mit 6.1 Millionen Downloads auf nuget.org~\cite{CommandLineParserNuget}.
+
+  \subsection{Bisher ungelöste Probleme}\label{subsec:currentproblems}
+  df
+  \subsubsection{Sonderzeichen-Unterstützung}
+  \subsubsection{Interaktive Konsolen}
+  \subsubsection{Konfigurationsdateimanagement}
   \section{Implementation}\label{sec:Content}
+  Die Implementation ist in C\#7.3 entwickelt worden.
+  Sie ist fast vollständig mit XML Kommentaren\footnote{Siehe https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/xmldoc/xml-documentation-comments} dokumentiert.
   \subsection{Aufbau der Implementation}\label{subsec:Architecture}
+  Die Implementation ist in 3 namespaces, sowie den root-namespace geteilt.
+  In diesem liegt die Klasse \inlinecode{InvalidCLIConfigurationException}, eine Au\ss nahme, die ausgelöst wird, wenn die Bibliothek eine falsche Verwendung von Funktionen von seiten des Programmierers festgestellt hat.
+  Allein durch das eingeben von inkorrekten Befehlen in die bereitgestellte Kommandozeilenoberfläche kann diese nicht ausgelöst werden. Au\
+  ss erdem liegt in diesem namespace die \inlinecode{InterpretingOptions}-Klasse, die einige an vielen Stellen verwendete Optionen definiert.
   \subsubsection{UniversalCLIProvider.Attributes}
+  Im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Attributes} sind alle Attribute, die zur Definition von Kommandozeilenfunktionen verwendet werden können zusammengefasst, wie etwa das \inlinecode{CmdContextAttribute}.
+  Alle diese Attribute speichern eine Referenz zu dem Programmelement auf das das Attribut angwendet wurde, sowie z.T. weitere Informationen die sich aus diesem ergeben.
+  Folgende Klassen sind in diesem namespace vorhanden:
+  \begin{itemize}
+	\item Das \inlinecode{CmdActionAttribute} wird verwendet um eine als Kommandozeilen-Aktion ausführbare Methode zu Kennzeichnen.
+	\item Das \inlinecode{CmdParameterAttribute} wird verwendet um ein Parameter einer Kommandozeilen-Aktion von der Kommandozeilenoberfläche modifizierbar machen.
+	\item Das \inlinecode{CmdParameterAliasAttribute} wird verwendet um einem Parameter einer Kommandozeilen-Aktion eine Kurzform zu geben, welche dem Parametr ein vordefinierten Wert zuweist.
+	\item Das \inlinecode{CmdContextAttribute} wird verwendet um eine Klasse als Kontext zu definieren, der u.a. Aktionen grupiert.
+	\item Das \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} wird verwendet um innerhalb eines Kontextes eine Aktion zu definieren die ausgeführt wird, wenn keine andere Aktion ausgewählt wurde.
+	\item Das Enum\footnote{Ein Enum ist ein Datentyp der nur die in ihm definierten Zustände annehmen kann.} \inlinecode{ContextDefaultActionPreset}
+	stellt verschieden Voreinstellung bereit, die alternativ zum \inlinecode{CmdContextAttribute} verwendet werden k\"onnen.
+	\item Das \inlinecode{CmdConfigurationProviderAttribute} markiert eine Eigenschaft die eine Refernz zu einem Konfigurations Objekt(siehe~\ref{ConfigurationManagement}) bereitstellt.
+	\item Das \inlinecode{CmdConfigurationNamespaceAttribute} markiert dass eine Klasse Teil einer durch die bereitgestelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist
+	\item Das Interface \inlinecode{IConfigurationRoot} kann von einer Klasse implementiert werden, die den Ursprung einer Kommandozeilen-verwalteten Konfiguration ist.
+	\item Das \inlinecode{CmdConfigurationFieldAttribute}markiert dass ein Feld oder eine Eigenschaft Teil einer durch die bereitgesttelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist
+	\item Das Flag-Enum\footnote{Ein Flag-Enum ist ein Datentyp der mehrer mögliche Zustände aufzählt, die miteinander, auf Basis von Binär-Logik durch ||(Oder) Operatoren kombinierbar sind.}
+	\inlinecode{CmdParameterUsage} definiert in welchen Formen ein Parameter angegeben werden kann.
+  \end{itemize}
+  \subsubsection{UniversalCLIProvider.Internals}
+  Im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Internals} sind viel Funktionen und Datentypen beherbergt, die nur intern (innerhalb der Bibliothek) verwendet werden,
+  und die Basis f\"ur viele weitere Funktionen stellen, die darrauf Aufbauen.
+  Folgende Klassen sind in diesem namespace vorhanden:
+  \begin{itemize}
+   \item Die \inlinecode{CommandlineMethods} Klasse enthält die essentiellsten Funktionen f\"ur Kommandozeilen-Oberfl\"achen, wie z.B. die Funktion zum parsen von Werten.
+   \item Die \inlinecode{HexArgumentEncoding} Klasse enthält Funktionen, die f\ur die Hexade f\"ur Kommandozeilen-Oberfl\"achen, wie z.B. die Funktion zum parsen von Werten.
+
+  \end{itemize}
   \subsubsection{UniversalCLIProvider.Interpreters}
-  \subsubsection{UniversalCLIProvider.Internals}
+
   \subsection{Erläuterung der Implementation der Klasse ContextInterpreter}\label{subsec:ConextInterpreter}
+  \subsubsection{Einfache Aktionsausführungen}
+
   \subsection{Demonstration der Funktionen anhand der Referenzverwendung}\label{subsec:demonstration}
+  \subsubsection{Verwendung von Kontexten}
+  \subsubsection{Hexadezimalkodierung}\label{}
+  \subsubsection{Hilfe Funktion}
+  \subsubsection{Konfigurationdatei-Management}\label{ConfigurationManagement}
+  \subsubsection{Interaktive Kommandozeilenoberfäche}
   \subsection{Vergleich meiner Lösung mit bisherigen Lösungen}\label{subsec:Comparison}
@@
   \printbibliography[heading=none]
+  \begin{samepage}
 	\section{Selbstständigkeitserklärung}\label{sec:IDidThisMyself}
@@
 	und sinngemä\ss en Übernahmen aus anderen Werken als solche kenntlich gemacht habe.
-  \medskip
+	\medbreak
 	Lemgo, den \today
-  \medskip
+	\medbreak
+  \end{samepage}
  \end{sloppypar}

### 2019-01-29 UniversalCLIProvider/InterpretationResult.cs

@@ -1,9 +1,0 @@
-﻿namespace UniversalCLIProvider.Internals {
-public enum InterpretationResult {
-	Unknown,
-	Success,
-	RunError,
-	IncompatibleParameters,
-	MissingParameter
-}
-}

### 2019-01-29 UniversalCLIProvider/Interpreters/ActionInterpreter.cs

@@ -100,14 +100,7 @@ public class ActionInterpreter : BaseInterpreter {
 			}
 		}
 
-		InterpretationResult result;
 		object returned = UnderlyingAction.UnderlyingMethod.Invoke(null, invokers);
-		if (returned is bool invokationSuccess) {
-			result = invokationSuccess ? InterpretationResult.Success : InterpretationResult.RunError;
-		}
-		else if (returned is InterpretationResult invokationResult) {
-			result = invokationResult;
-		}
 
 		return true;
 		//throw new NotImplementedException();

### 2019-01-29 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
adding imp info

@@
   \section{Implementation}\label{sec:Content}
-  Die Implementation ist in C\#7.3 entwickelt worden.
-  Sie ist fast vollständig mit XML Kommentaren\footnote{Siehe https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/xmldoc/xml-documentation-comments} dokumentiert.
-  \subsection{Aufbau der Implementation}\label{subsec:Architecture}
-  Die Implementation ist in 3 namespaces, sowie den root-namespace geteilt.
-  In diesem liegt die Klasse \inlinecode{InvalidCLIConfigurationException}, eine Au\ss nahme, die ausgelöst wird, wenn die Bibliothek eine falsche Verwendung von Funktionen von seiten des Programmierers festgestellt hat.
-  Allein durch das eingeben von inkorrekten Befehlen in die bereitgestellte Kommandozeilenoberfläche kann diese nicht ausgelöst werden. Au\
-  ss erdem liegt in diesem namespace die \inlinecode{InterpretingOptions}-Klasse, die einige an vielen Stellen verwendete Optionen definiert.
-  \subsubsection{UniversalCLIProvider.Attributes}
-  Im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Attributes} sind alle Attribute, die zur Definition von Kommandozeilenfunktionen verwendet werden können zusammengefasst, wie etwa das \inlinecode{CmdContextAttribute}.
-  Alle diese Attribute speichern eine Referenz zu dem Programmelement auf das das Attribut angwendet wurde, sowie z.T. weitere Informationen die sich aus diesem ergeben.
-  Folgende Klassen sind in diesem namespace vorhanden:
-  \begin{itemize}
-	\item Das \inlinecode{CmdActionAttribute} wird verwendet um eine als Kommandozeilen-Aktion ausführbare Methode zu Kennzeichnen.
-	\item Das \inlinecode{CmdParameterAttribute} wird verwendet um ein Parameter einer Kommandozeilen-Aktion von der Kommandozeilenoberfläche modifizierbar machen.
-	\item Das \inlinecode{CmdParameterAliasAttribute} wird verwendet um einem Parameter einer Kommandozeilen-Aktion eine Kurzform zu geben, welche dem Parametr ein vordefinierten Wert zuweist.
-	\item Das \inlinecode{CmdContextAttribute} wird verwendet um eine Klasse als Kontext zu definieren, der u.a. Aktionen grupiert.
-	\item Das \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} wird verwendet um innerhalb eines Kontextes eine Aktion zu definieren die ausgeführt wird, wenn keine andere Aktion ausgewählt wurde.
-	\item Das Enum\footnote{Ein Enum ist ein Datentyp der nur die in ihm definierten Zustände annehmen kann.} \inlinecode{ContextDefaultActionPreset}
-	stellt verschieden Voreinstellung bereit, die alternativ zum \inlinecode{CmdContextAttribute} verwendet werden k\"onnen.
-	\item Das \inlinecode{CmdConfigurationProviderAttribute} markiert eine Eigenschaft die eine Refernz zu einem Konfigurations Objekt(siehe~\ref{ConfigurationManagement}) bereitstellt.
-	\item Das \inlinecode{CmdConfigurationNamespaceAttribute} markiert dass eine Klasse Teil einer durch die bereitgestelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist
-	\item Das Interface \inlinecode{IConfigurationRoot} kann von einer Klasse implementiert werden, die den Ursprung einer Kommandozeilen-verwalteten Konfiguration ist.
-	\item Das \inlinecode{CmdConfigurationFieldAttribute}markiert dass ein Feld oder eine Eigenschaft Teil einer durch die bereitgesttelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist
-	\item Das Flag-Enum\footnote{Ein Flag-Enum ist ein Datentyp der mehrer mögliche Zustände aufzählt, die miteinander, auf Basis von Binär-Logik durch ||(Oder) Operatoren kombinierbar sind.}
-	\inlinecode{CmdParameterUsage} definiert in welchen Formen ein Parameter angegeben werden kann.
-  \end{itemize}
-  \subsubsection{UniversalCLIProvider.Internals}
-  Im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Internals} sind viel Funktionen und Datentypen beherbergt, die nur intern (innerhalb der Bibliothek) verwendet werden,
-  und die Basis f\"ur viele weitere Funktionen stellen, die darrauf Aufbauen.
-  Folgende Klassen sind in diesem namespace vorhanden:
-  \begin{itemize}
-   \item Die \inlinecode{CommandlineMethods} Klasse enthält die essentiellsten Funktionen f\"ur Kommandozeilen-Oberfl\"achen, wie z.B. die Funktion zum parsen von Werten.
-   \item Die \inlinecode{HexArgumentEncoding} Klasse enthält Funktionen, die f\ur die Hexade f\"ur Kommandozeilen-Oberfl\"achen, wie z.B. die Funktion zum parsen von Werten.
+  \input{implementation}
 
-  \end{itemize}
-  \subsubsection{UniversalCLIProvider.Interpreters}
-
-  \subsection{Erläuterung der Implementation der Klasse ContextInterpreter}\label{subsec:ConextInterpreter}
-  \subsubsection{Einfache Aktionsausführungen}
-
-  \subsection{Demonstration der Funktionen anhand der Referenzverwendung}\label{subsec:demonstration}
-  \subsubsection{Verwendung von Kontexten}
-  \subsubsection{Hexadezimalkodierung}\label{}
-  \subsubsection{Hilfe Funktion}
-  \subsubsection{Konfigurationdatei-Management}\label{ConfigurationManagement}
-  \subsubsection{Interaktive Kommandozeilenoberfäche}
-  \subsection{Vergleich meiner Lösung mit bisherigen Lösungen}\label{subsec:Comparison}
   \section{Ausblick}\label{sec:Future}

### 2019-01-29 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
adding imp info

 Die Implementation ist in C\#7.3 entwickelt worden.
 Sie ist fast vollständig mit XML Kommentaren\footnote{Siehe https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/xmldoc/xml-documentation-comments} dokumentiert.
 \subsection{Aufbau der Implementation}\label{subsec:Architecture}
 Die Implementation ist in 3 namespaces, sowie den root-namespace geteilt.
 In diesem liegt die Klasse \inlinecode{InvalidCLIConfigurationException}, eine Au\ss nahme, die ausgelöst wird, wenn die Bibliothek eine falsche Verwendung von Funktionen von seiten des Programmierers festgestellt hat.
 Allein durch das eingeben von inkorrekten Befehlen in die bereitgestellte Kommandozeilenoberfläche kann diese nicht ausgelöst werden. Au\
 ss erdem liegt in diesem namespace die \inlinecode{InterpretingOptions}-Klasse, die einige an vielen Stellen verwendete Optionen definiert.
 \subsubsection{UniversalCLIProvider.Attributes}
 Im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Attributes} sind alle Attribute, die zur Definition von Kommandozeilenfunktionen verwendet werden können zusammengefasst, wie etwa das \inlinecode{CmdContextAttribute}.
 Alle diese Attribute speichern eine Referenz zu dem Programmelement auf das das Attribut angwendet wurde, sowie z.T. weitere Informationen die sich aus diesem ergeben.
 Folgende Klassen sind in diesem namespace vorhanden:
 \begin{itemize}
\item Das \inlinecode{CmdActionAttribute} wird verwendet um eine als Kommandozeilen-Aktion ausführbare Methode zu Kennzeichnen.
\item Das \inlinecode{CmdParameterAttribute} wird verwendet um ein Parameter einer Kommandozeilen-Aktion von der Kommandozeilenoberfläche modifizierbar machen.
\item Das \inlinecode{CmdParameterAliasAttribute} wird verwendet um einem Parameter einer Kommandozeilen-Aktion eine Kurzform zu geben, welche dem Parametr ein vordefinierten Wert zuweist.
\item Das \inlinecode{CmdContextAttribute} wird verwendet um eine Klasse als Kontext zu definieren, der u.a. Aktionen grupiert.
\item Das \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} wird verwendet um innerhalb eines Kontextes eine Aktion zu definieren die ausgeführt wird, wenn keine andere Aktion ausgewählt wurde.
\item Das Enum\footnote{Ein Enum ist ein Datentyp der nur die in ihm definierten Zustände annehmen kann.} \inlinecode{ContextDefaultActionPreset}
stellt verschieden Voreinstellung bereit, die alternativ zum \inlinecode{CmdContextAttribute} verwendet werden können.
\item Das \inlinecode{CmdConfigurationProviderAttribute} markiert eine Eigenschaft die eine Refernz zu einem Konfigurations Objekt(siehe~\ref{ConfigurationManagement}) bereitstellt.
\item Das \inlinecode{CmdConfigurationNamespaceAttribute} markiert dass eine Klasse Teil einer durch die bereitgestelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist
\item Das Interface \inlinecode{IConfigurationRoot} kann von einer Klasse implementiert werden, die den Ursprung einer Kommandozeilen-verwalteten Konfiguration ist.
\item Das \inlinecode{CmdConfigurationFieldAttribute}markiert dass ein Feld oder eine Eigenschaft Teil einer durch die bereitgesttelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist
\item Das Flag-Enum\footnote{Ein Flag-Enum ist ein Datentyp der mehrer mögliche Zustände aufzählt, die miteinander, auf Basis von Binär-Logik durch ||(Oder) Operatoren kombinierbar sind.}
\inlinecode{CmdParameterUsage} definiert in welchen Formen ein Parameter angegeben werden kann.
 \end{itemize}
 \subsubsection{UniversalCLIProvider.Internals}
 Im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Internals} sind viel Funktionen und Datentypen beherbergt, die nur intern (innerhalb der Bibliothek) verwendet werden,
 und die Basis für viele weitere Funktionen stellen, die darrauf Aufbauen.
 Folgende Klassen sind in diesem namespace vorhanden:
 \begin{itemize}
  \item Die \inlinecode{CommandlineMethods} Klasse enthält die essentiellsten Funktionen für Kommandozeilen-Oberflächen, wie z.B. die Funktion zum parsen von Werten.
  \item Die \inlinecode{HexArgumentEncoding} Klasse enthält Funktionen, die für die Hexadezimalkodierung (siehe~\ref{Hexadecimalencoding}) benötigt werden.
  \item Die \inlinecode{ContextDefaultAction} Klasse stellt ein einheitliches, internes Interface für die Funktionen des \inlinecode{ContextDefaultActionPreset} Enums und des \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute}.
  \item Die \inlinecode{ConfigurationHelpers} Klasse stellt Funktionen, die für das Konfigurations-Management (\ref{ConfigurationManagement}) nötig sind, bereit.
  \item Die \inlinecode{HelpGenerators} Klasse besteht aus Methoden die Hilfe, z.B. bei falschen Eingaben, generiert.
  Im zweiten Teil\footnote{In C\# können Klassen auf mehrere Dateien aufgeteilt werden; dies wird dann durch das \inlinecode{partial} Schlüsselwort in der Klassendeklaration angezeigt.} 
  (\inlinecode{HelpGenerators.Configuration}) sind Hilfe Funktionen für das Konfigurations-Managemententhalten.
 \end{itemize}
 \subsubsection{UniversalCLIProvider.Interpreters}
 Aufbauend auf den vorherigen beiden namespaces wird im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Interpreters} die Hauptaufgabe der Bibliothek geleistet: 
 Dass eigentliche interpretieren von Kommandozeilenbefehlen.
 Folgende Klassen sind in diesem namespace vorhanden:
 \begin{itemize}
  \item Die \inlinecode{BaseInterpreter} Klasse ist die Basis Klasse, von der alle folgenden Klassen erben.
  Sie definiert u.a. dass jeder Interpreter einen \inlinecode{Parent} hat, der auch ein \inlinecode{BaseInterpreter} ist, au\ss er es handelt sich um die Spitze eines solches Stapels,
  der per Definition ein \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} ist, dann ist die \inlinecode{Parent}-Eigenschaft n\"amlich \inlinecode{null}.
  \item Die \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} Klasse ist das oberste Element jedes Interpretationsstacks, und erf\"ullt Aufgaben, die nur auf oberster Ebene durchgef\"uhrt werden m\"ussen.
  Au\ss erdem enth\"alt sie die \inlinecode{Interpret} Methode, welche die Interpretation auf Basis eines gegebenen Ursprungs-Kontext startet, die wichtigste Methode zur Verwendung der Bibliothek.
  \item Die \inlinecode{ContextInterpreter} Klasse interpretiert einen gegeben Kommandozeilenkontext und wird von der CommandlineOptionInterpreter aufgerufen.
  Sie l\"adt dazu n\"otige Metadaten \"uber inhalte des Kontext, sofern dies noch nicht geschehen ist.
  \item Die \inlinecode{ActionInterpreter} Klasse interpretiert eine gegebene Kommandozeilenaktion zusammen mit ihren Parametern.
  \item Die \inlinecode{ConfigurationInterpreter} Klasse interpretiert Befehle zum Konfigurations-Management.
 \end{itemize}
 \subsection{Erläuterung der Implementation der Klasse ContextInterpreter}\label{subsec:ConextInterpreter}
 \subsubsection{Einfache Aktionsausführungen}
 \subsection{Demonstration der Funktionen anhand der Referenzverwendung}\label{subsec:demonstration}
 \subsubsection{Verwendung von Kontexten}
 \subsubsection{Hexadezimalkodierung}\label{Hexadecimalencoding}
 \subsubsection{Hilfe Funktion}
 \subsubsection{Konfigurations-Management}\label{ConfigurationManagement}
 \subsubsection{Interaktive Kommandozeilenoberfäche}
 \subsection{Vergleich meiner Lösung mit bisherigen Lösungen}\label{subsec:Comparison}

### 2019-01-29 UniversalCLIProvider/Interpreters/BaseInterpreter.cs

@@ -13,7 +13,7 @@ public abstract class BaseInterpreter {
 	public int Offset { get; internal set; }
 
 	public CommandlineOptionInterpreter TopInterpreter { get; }
-	public BaseInterpreter DirectParent { get; }
+	public BaseInterpreter Parent { get; }
 	/// <summary>
 	/// A List off all DirectParents to the Top
 	/// </summary>
@@ -25,7 +25,7 @@ public abstract class BaseInterpreter {
 				return new List<string> {TopInterpreter.TopContext.Name};
 			}
 
-			List<string> tmpList = DirectParent.Path;
+			List<string> tmpList = Parent.Path;
 			tmpList.Add(Name);
 			return tmpList;
 		}
@@ -37,12 +37,12 @@ public abstract class BaseInterpreter {
 		Offset = offset;
 		ParentInterpreters = new List<BaseInterpreter> {this};
 		TopInterpreter = top;
-		DirectParent = null;
+		Parent = null;
 	}
 
 	protected BaseInterpreter(BaseInterpreter parent, string name, int offset = 0) {
 		TopInterpreter = parent.TopInterpreter;
-		DirectParent = parent;
+		Parent = parent;
 		List<BaseInterpreter> parentInterpreters = parent.ParentInterpreters.ToList();
 		parentInterpreters.Add(parent);
 		ParentInterpreters = parentInterpreters;

### 2019-01-29 UniversalCLIProvider/Interpreters/CommandlineOptionInterpreter.cs

@@ -7,10 +7,7 @@ using UniversalCLIProvider.Internals;
 namespace UniversalCLIProvider.Interpreters {
 public class CommandlineOptionInterpreter {
 	public string[] Args;
-
-	//    internal int ArgsLengthMinus1; 
 	public InterpretingOptions Options;
-
 	public CmdContextAttribute TopContext;
 
 	public CommandlineOptionInterpreter(string[] args, InterpretingOptions options = null) {

### 2019-01-29 UniversalCLIProvider/Interpreters/ContextInterpreter.cs

@@ -68,11 +68,11 @@ public class ContextInterpreter : BaseInterpreter {
 	internal bool Interpret(out ContextInterpreter newCtx, bool interactive = false) {
 		if (interactive) {
 			if (TopInterpreter.Args[Offset] == "..") {
-				if (DirectParent == null) {
+				if (Parent == null) {
 					Environment.Exit(0);
 				}
 				else {
-					var parentInterpreter = DirectParent as ContextInterpreter;
+					var parentInterpreter = Parent as ContextInterpreter;
 					parentInterpreter.Reset();
 					newCtx = parentInterpreter;
 					return true;

### 2019-02-03 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
BackUp

@@
  Aufbauend auf den vorherigen beiden namespaces wird im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Interpreters} die Hauptaufgabe der Bibliothek geleistet: 
- Dass eigentliche interpretieren von Kommandozeilenbefehlen.
+ Das eigentliche interpretieren von Kommandozeilenbefehlen.
  Folgende Klassen sind in diesem namespace vorhanden:
  \begin{itemize}
-  \item Die \inlinecode{BaseInterpreter} Klasse ist die Basis Klasse, von der alle folgenden Klassen erben.
+  \item Die \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} Klasse ist die Basis f\"ur jede Interpretation, und erfüllt Aufgaben, die nur auf oberster Ebene durchgeführt werden müssen, wie z.B.
+die Speicherung der Argumente.
+  \item Die \inlinecode{BaseInterpreter} Klasse ist die abstrakte Basis Klasse, von der alle folgenden Klassen erben.
   Sie definiert u.a. dass jeder Interpreter einen \inlinecode{Parent} hat, der auch ein \inlinecode{BaseInterpreter} ist, au\ss er es handelt sich um die Spitze eines solches Stapels,
-  der per Definition ein \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} ist, dann ist die \inlinecode{Parent}-Eigenschaft n\"amlich \inlinecode{null}.
-  \item Die \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} Klasse ist das oberste Element jedes Interpretationsstacks, und erf\"ullt Aufgaben, die nur auf oberster Ebene durchgef\"uhrt werden m\"ussen.
-  Au\ss erdem enth\"alt sie die \inlinecode{Interpret} Methode, welche die Interpretation auf Basis eines gegebenen Ursprungs-Kontext startet, die wichtigste Methode zur Verwendung der Bibliothek.
+  dann ist die \inlinecode{Parent}-Eigenschaft nämlich \inlinecode{null}.
+  Au\ss erdem enthält sie die \inlinecode{Interpret} Methode, welche die Interpretation auf Basis eines gegebenen Ursprungs-Kontext startet, die wichtigste Methode zur Verwendung der Bibliothek.
   \item Die \inlinecode{ContextInterpreter} Klasse interpretiert einen gegeben Kommandozeilenkontext und wird von der CommandlineOptionInterpreter aufgerufen.
-  Sie l\"adt dazu n\"otige Metadaten \"uber inhalte des Kontext, sofern dies noch nicht geschehen ist.
+  Sie lädt dazu nötige Metadaten über inhalte des Kontext, sofern dies noch nicht geschehen ist.
   \item Die \inlinecode{ActionInterpreter} Klasse interpretiert eine gegebene Kommandozeilenaktion zusammen mit ihren Parametern.
@@
  \end{itemize}
- \subsection{Erläuterung der Implementation der Klasse ContextInterpreter}\label{subsec:ConextInterpreter}
+ \subsection{Erläuterung der Implementation der Klasse ContextInterpreter}\label{subsec:ContextInterpreter}
+ Die Klasse \inlinecode{ContextInterpreter} erfüllt Schl\"usselfunktionen in dieser Bibliothek.
+ Sie erbt von der abstrakten \inlinecode{BaseInterpreter} Klasse folgende Inhalte:
+ \begin{itemize}
+  \item Die \inlinecode{Name} Eigenschaft, die jedem Interpreter einen Namen gibt.
+  \item Die \inlinecode{Offset} Eigenschaft vom Datentyp \inlinecode{int} gibt den Index des aktuell interpretierten Arguments an.
+  \item Die \inlinecode{TopInterpreter} Eigenschaft referenziert einen \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter}
+  \item Die \inlinecode{Parent} Eigens chaft gibt das nächst höhere Element des Interpretations-Stack
+   \footnote{Der Begriff Interpretations-Stack wird im folgenden verwendet um den Aufbau der Implementation des Interpretations-Vorgang zu beschreiben, da Interpretations-Aufgaben u.U.
+die Erfüllung kleinerer Interpretations-Aufgaben vorraussetzten, diese liegen im Interpretations-Stack darunter.}
+   an.%TODO DEfine
+  \item Die \inlinecode{PathBottomUp} Eigenschaft gibt ein \inlinecode{IEnumerable<BaseInterpreter>} der alle Elemente des Interpretations-Stack von unten nach oben aufz\"ahlt, basierend auf den \inlinecode{Parent} der einzelnen Elemente.
+  \item Die \inlinecode{Path} Eigenschaft gibt den Interpretations-Stack von oben nach zur\"uck, indem \inlinecode{PathBottomUp} r\"uckw\"arts verwendet wird.
+  \item Die Überschreibung der \inlinecode{ToString}, die nun die \inlinecode{Path} Eigenschaft formattiert zur\"uckgibt.
+  \item Die \inlinecode{IncreaseOffset} Methode, die die \inlinecode{Offset} um 1 erh\"oht dann zur\"uckgibt ob weitere Parameter bereitstehen.
+  \item Die abstrakte \inlinecode{Interpret} Methode, die den gegebenen Kontext interpretiert und zur\"uckgibt ob die Interpretation war.
+  \item Die \inlinecode{IsParameterEqual} Methode,die pr\"uft ob ein gegebener Parameter einem erwarteten Parameter entspricht.
+  \item Die \inlinecode{Reset} Methode setzt den \inlinecode{Offset} wieder auf 0 (f\"ur interaktiven Modus n\"otig).
+  \item Zwei Konstruktoren, einen um einen \inlinecode{BaseInterpreter} als oberstes Element eines Interpretations-Stack auf Basis eines \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} zu erzeugen, und einen um einen bestehenden Interpretationsstack um eine Ebene nach unten zu erweitern.
+ \end{itemize}
+ Die \inlinecode{ContextInterpreter} Klasse selbst hat zudem das \inlinecode{UnderlyingContextAttribute}, dass das \inlinecode{CmdContextAttribute} referenziert, das den zu interpretierenden Kontext repr\"asentiert.
+ Die beiden Konstruktoren werden um Werte f\"ur dieses Feld erweitert:
+ \begin{lstlisting}[language={[Sharp]C}, title=Konstruktoren der ContextInterpreter Klasse]
+internal ContextInterpreter([NotNull] CommandlineOptionInterpreter top,
+ [NotNull] CmdContextAttribute underlyingContextAttribute, int offset = 0) :
+ base(top, offset) =>
+ UnderlyingContextAttribute = underlyingContextAttribute;
+
+internal ContextInterpreter([NotNull] BaseInterpreter parent,
+  [NotNull] CmdContextAttribute attribute, int offset = 0) :
+  base(parent, attribute.Name, offset) =>
+  UnderlyingContextAttribute = attribute; \end{lstlisting}
+ Zuletzte \"uberschreibt sie die abstrakte Interpret Methode:
+ \begin{lstlisting}[title=\"Uberschreibung der Interpret Methode]
+  internal override bool Interpret() => Interpret(out ContextInterpreter _);\end{lstlisting}
+ \subsection{Demonstration der Funktionen anhand der Referenzverwendung}\label{subsec:demonstration}
  \subsubsection{Einfache Aktionsausführungen}
- \subsection{Demonstration der Funktionen anhand der Referenzverwendung}\label{subsec:demonstration}
  \subsubsection{Verwendung von Kontexten}

### 2019-02-03 ReferenceUsage/CmdRootContext.cs

@@ -2,13 +2,16 @@ using System;
 using UniversalCLIProvider.Attributes;
 
 namespace ReferenceUsage {
-[CmdContext("ReferenceUsage",defaultActionPreset: ContextDefaultActionPreset.Interactive)]
+[CmdContext("ReferenceUsage", defaultActionPreset: ContextDefaultActionPreset.Interactive)]
 public abstract class CmdRootContext {
 	public enum ATestEnum {
 		State1,
 		State2,
 		State3
 	}
+
+	[CmdConfigurationProvider("cfg")]
+	public static ReferenceConfig Cfg { get; set; } = new ReferenceConfig();
 
 	[CmdAction("TestA")]
 	public static void A([CmdParameter("TestArg")] params string[] args) {
@@ -44,8 +47,5 @@ public abstract class CmdRootContext {
 		[CmdAction("Get")]
 		public static void GetSendTo() { }
 	}
-
-	[CmdConfigurationProvider("cfg")]
-	public static ReferenceConfig Cfg { get; set; } = new ReferenceConfig();
 }
 }

### 2019-02-03 ReferenceUsage/ReferenceConfig.cs

@@ -5,11 +5,13 @@ using PropertyOrFieldInfoPackage;
 using UniversalCLIProvider.Attributes;
 
 namespace ReferenceUsage {
-[CmdConfigurationNamespace("InvisibleName","Description")]
+[CmdConfigurationNamespace("InvisibleName", "Description")]
 public class ReferenceConfig : IConfigurationRoot {
-	[CmdConfigurationField("IntA")]
-	public int IntA { get; set; }=0;
 	public string StringB = "A String";
+
+	[CmdConfigurationField("IntA")]
+	public int IntA { get; set; } = 0;
+
 	public void Save(IEnumerable<PropertyOrFieldInfo> c) {
 		Console.WriteLine($"The configuration has been saved to be {JsonConvert.SerializeObject(this)}");
 	}

### 2019-02-03 UniversalCLIProvider/Attributes/CmdConfigurationFieldAttribute.cs

@@ -3,11 +3,11 @@ using JetBrains.Annotations;
 using PropertyOrFieldInfoPackage;
 
 namespace UniversalCLIProvider.Attributes {
-[AttributeUsage(AttributeTargets.Property|AttributeTargets.Field), UsedImplicitly]
+[AttributeUsage(AttributeTargets.Property | AttributeTargets.Field), UsedImplicitly]
 public class CmdConfigurationFieldAttribute : Attribute {
-	public string[] LongDescription;
 	public string Description;
 	public bool IsReadonly;
+	public string[] LongDescription;
 	public string Name;
 	internal PropertyOrFieldInfo UnderlyingPropertyOrFieldInfo;
 

### 2019-02-03 UniversalCLIProvider/Attributes/CmdConfigurationNamespaceAttribute.cs

@@ -7,15 +7,15 @@ using PropertyOrFieldInfoPackage;
 namespace UniversalCLIProvider.Attributes {
 [AttributeUsage(AttributeTargets.Class), UsedImplicitly]
 public class CmdConfigurationNamespaceAttribute : Attribute {
-	internal CmdConfigurationFieldAttribute[] ConfigurationFields;
 	private bool _loaded;
 	private TypeInfo _underlyingType;
+	internal CmdConfigurationFieldAttribute[] ConfigurationFields;
 	public string Description;
 	public bool IsReadonly;
 	public string[] LongDescription;
 	public string Name;
 
-	public CmdConfigurationNamespaceAttribute(string name, string description, string[] longDescription=null, bool isReadonly=false) {
+	public CmdConfigurationNamespaceAttribute(string name, string description, string[] longDescription = null, bool isReadonly = false) {
 		IsReadonly = isReadonly;
 		Name = name;
 		Description = description;

### 2019-02-03 UniversalCLIProvider/Attributes/CmdConfigurationProvider.cs

@@ -4,17 +4,18 @@ using PropertyOrFieldInfoPackage;
 
 namespace UniversalCLIProvider.Attributes {
 /// <summary>
-/// Marks that the given Property/Field provides a reference to a given configuration Object
+///  Marks that the given Property/Field provides a reference to a given configuration Object
 /// </summary>
 [AttributeUsage(AttributeTargets.Field | AttributeTargets.Property)]
 public class CmdConfigurationProviderAttribute : Attribute {
 	[NotNull] public string Name;
+	public CmdConfigurationNamespaceAttribute Root;
 	[CanBeNull] public string ShortForm;
 	public PropertyOrFieldInfo UnderlyingPropertyOrField;
-	public CmdConfigurationNamespaceAttribute Root;
-	public CmdConfigurationProviderAttribute([NotNull] string name, [CanBeNull] string shortForm=null) {
-		this.ShortForm = shortForm;
-		this.Name = name;
+
+	public CmdConfigurationProviderAttribute([NotNull] string name, [CanBeNull] string shortForm = null) {
+		ShortForm = shortForm;
+		Name = name;
 	}
 }
 }

### 2019-02-03 UniversalCLIProvider/Attributes/CmdContextAttribute.cs

@@ -10,8 +10,6 @@ using UniversalCLIProvider.Interpreters;
 namespace UniversalCLIProvider.Attributes {
 [AttributeUsage(AttributeTargets.Class), UsedImplicitly]
 public class CmdContextAttribute : Attribute {
-
-
 	/// <summary>
 	///  The characters forbidden
 	/// </summary>
@@ -45,19 +43,14 @@ public class CmdContextAttribute : Attribute {
 	private bool _loaded;
 
 	/// <summary>
+	///  All configuration providers of this context, initialized by the <see cref="Load" /> function
+	/// </summary>
+	internal IList<CmdConfigurationProviderAttribute> CfgProviders;
+
+	/// <summary>
 	///  All context parameters of this context, initialized by the <see cref="Load" /> function
 	/// </summary>
 	internal IList<CmdActionAttribute> CtxActions;
-
-	/// <summary>
-	///  All actions of this context, initialized by the <see cref="Load" /> function
-	/// </summary>
-	internal IList<CmdParameterAttribute> CtxParameters;
-
-	/// <summary>
-	/// All configuration providers of this context, initialized by the <see cref="Load" /> function
-	/// </summary>
-	internal IList<CmdConfigurationProviderAttribute> CfgProviders;
 
 	/// <summary>
 	///  The action to be run when no further Arguments are supplied, can easily be set with the defaultActionPreset constructor parameter
@@ -145,7 +138,7 @@ public class CmdContextAttribute : Attribute {
 		SubCtx = new List<CmdContextAttribute>();
 		CtxActions = new List<CmdActionAttribute>();
 		CfgProviders = new List<CmdConfigurationProviderAttribute>();
-		CtxParameters = new List<CmdParameterAttribute>();
+		//CtxParameters = new List<CmdParameterAttribute>();
 		foreach (TypeInfo nestedSubcontext in UnderlyingType.DeclaredNestedTypes) {
 			var contextAttribute = nestedSubcontext.GetCustomAttribute<CmdContextAttribute>();
 			if (contextAttribute != null) {
@@ -156,11 +149,11 @@ public class CmdContextAttribute : Attribute {
 		}
 
 		foreach (PropertyOrFieldInfo propertyOrField in UnderlyingType.DeclaredPropertiesAndFields()) {
-			var parameterAttribute = propertyOrField.MemberInfo.GetCustomAttribute<CmdParameterAttribute>();
[…]

### 2019-02-03 UniversalCLIProvider/Attributes/CmdParameterAttribute.cs

@@ -11,11 +11,10 @@ namespace UniversalCLIProvider.Attributes {
 public class CmdParameterAttribute : Attribute {
 	private bool _loaded;
 	public string Description;
-	public bool IsParameter;
 	[NotNull] public string Name;
 	public IEnumerable<CmdParameterAliasAttribute> ParameterAliases;
 	public string ShortForm;
-	public ICustomAttributeProvider UnderlyingParameter;
+	public ParameterInfo UnderlyingParameter;
 	public CmdParameterUsage Usage;
 
 
@@ -27,7 +26,7 @@ public class CmdParameterAttribute : Attribute {
 	public void LoadAlias() {
 		if (!_loaded) {
 			ParameterAliases = UnderlyingParameter.GetCustomAttributes(typeof(CmdParameterAliasAttribute), false)
-				.Cast<CmdParameterAliasAttribute>();
+				.Cast<CmdParameterAliasAttribute>().ToArray();
 			if (Usage == CmdParameterUsage.Default) {
 				Usage = ParameterAliases.Any() ? CmdParameterUsage.SupportDirectAlias : CmdParameterUsage.SupportDeclaredRaw;
 			}

### 2019-02-03 UniversalCLIProvider/Attributes/IConfigurationRoot.cs

@@ -3,7 +3,7 @@ using PropertyOrFieldInfoPackage;
 
 namespace UniversalCLIProvider.Attributes {
 /// <summary>
-/// An interface that can optionally be implemented for managed configuration roots
+///  An interface that can optionally be implemented for managed configuration roots
 /// </summary>
 public interface IConfigurationRoot {
 	/// <summary>

### 2019-02-03 UniversalCLIProvider/Internals/CommandlineMethods.cs

@@ -168,5 +168,23 @@ public static class CommandlineMethods {
 		Console.WriteLine(toWrite);
 		(Console.BackgroundColor, Console.ForegroundColor) = backup;
 	}
+
+	internal static bool IsParameterEqual([CanBeNull] string expected, [NotNull] string given, bool ignoreCase, string expectedShortForm = null,
+		bool allowPrefixFree = false) {
+		if (expected is null) {
+			return false;
+		}
+
+		if (ignoreCase) {
+			given = given.ToLower();
+			expected = expected.ToLower();
+		}
+
+		if (!(expectedShortForm is null) && ('/' + expectedShortForm == given || '-' + expectedShortForm == given)) {
+			return false;
+		}
+
+		return '/' + expected == given || "--" + expected == given || allowPrefixFree && expected == given;
+	}
 }
 }

### 2019-02-03 UniversalCLIProvider/Internals/ConfigurationHelpers.cs

@@ -48,6 +48,7 @@ public static class ConfigurationHelpers {
 					if (configurationFieldAttribute.IsReadonly) {
 						ro = true;
 					}
+
 					prop = property;
 					lastNonIndexer = prop;
 					break;

### 2019-02-03 UniversalCLIProvider/Internals/HelpGenerators.Configuration.cs

@@ -1,5 +1,6 @@
 using System;
 using System.IO;
+using System.Linq;
 using UniversalCLIProvider.Attributes;
 using UniversalCLIProvider.Interpreters;
 
@@ -21,7 +22,7 @@ public static partial class HelpGenerators {
 	}
 
 	/// <summary>
-	/// Prints help for a configurationNamespace
+	///  Prints help for a configurationNamespace
 	/// </summary>
 	/// <param name="namespaceAttribute">The configurationNamespace to print help for</param>
 	/// <param name="width">The width of the console</param>
@@ -65,7 +66,7 @@ public static partial class HelpGenerators {
 	}
 
 	/// <summary>
-	/// Prints help about a certain configuration field
+	///  Prints help about a certain configuration field
 	/// </summary>
 	/// <param name="fieldAttribute">The field attribute to print help for</param>
 	/// <param name="width">The width of the console</param>
@@ -91,7 +92,7 @@ public static partial class HelpGenerators {
 	}
 
 	/// <summary>
-	/// Prints generic help about the configuration
+	///  Prints generic help about the configuration
 	/// </summary>
 	/// <param name="interpreter">The current interpreter</param>
 	/// <param name="width">The width of the console</param>
@@ -101,11 +102,12 @@ public static partial class HelpGenerators {
 		tw = tw ?? Console.Out;
 		string indentString = new string(' ', indent);
 		tw.Write(CommandlineMethods.PadCentered($"Usage of {interpreter.Name}", width));
-		tw.WriteLine($"{interpreter.Path} NameOfValue help");
+		string interpreterStringPath = string.Join(" --", interpreter.Path.Select(x => x.Name)); //TODO Clean up this hacky line
+		tw.WriteLine($"{interpreterStringPath} NameOfValue help");
 		tw.WriteLine(indentString + "Prints help for the field");
-		tw.WriteLine($"{interpreter.Path} NameOfValue get");
+		tw.WriteLine($"{interpreterStringPath} NameOfValue get");
 		tw.WriteLine(indentString + "Reads the field");
-		tw.WriteLine($"{interpreter.Path} NameOfValue set NewValue");
+		tw.WriteLine($"{interpreterStringPath} NameOfValue set NewValue");
 		tw.WriteLine(indentString + "Sets the field to the value provided");
 		//TODO Add add&remove when implemented
 	}

### 2019-02-03 UniversalCLIProvider/Interpreters/ActionInterpreter.cs

@@ -11,38 +11,12 @@ public class ActionInterpreter : BaseInterpreter {
 	private bool _cached;
 	public CmdActionAttribute UnderlyingAction;
 
-	public ActionInterpreter(CommandlineOptionInterpreter top, int i) : base(top) {
-		i++;
-	}
-
 	public ActionInterpreter(CmdActionAttribute myActionAttribute, BaseInterpreter parent, int offset = 0) : base(parent,
 		myActionAttribute.Name, offset) => UnderlyingAction = myActionAttribute;
 
-	internal void LoadParameters() {
-		if (!_cached) {
-			UnderlyingAction.LoadParametersAndAlias();
-			_cached = true;
-		}
-	}
 
-	private void LoadParametersWithoutCache() {
-		UnderlyingAction.Parameters = new List<CmdParameterAttribute>();
-		foreach (ParameterInfo parameterInfo in UnderlyingAction.UnderlyingMethod.GetParameters()) {
-			var cmdParameterAttribute = parameterInfo.GetCustomAttribute(typeof(CmdParameterAttribute)) as CmdParameterAttribute;
-			if (cmdParameterAttribute is null) {
-				continue;
-			}
-
-			cmdParameterAttribute.UnderlyingParameter = parameterInfo;
-			cmdParameterAttribute.ParameterAliases =
-				parameterInfo.GetCustomAttributes<CmdParameterAliasAttribute>();
-			cmdParameterAttribute.LoadAlias();
-			UnderlyingAction.Parameters.Add(cmdParameterAttribute);
-		}
-	}
-
-	internal override bool Interpret(bool printErrors = true) {
-		LoadParameters();
+	internal override bool Interpret() {
+		UnderlyingAction.LoadParametersAndAlias();
 		if (TopInterpreter.Args.Skip(Offset - 1).Any(x => IsParameterEqual("help", x, "?"))) {
 			if (TopInterpreter.Args.Length - 1 == Offset) {
 				HelpGenerators.PrintActionHelp(UnderlyingAction, this);
@@ -82,7 +56,7 @@ public class ActionInterpreter : BaseInterpreter {
 		object[] invokers = new object[allParameterInfos.Length];
 		bool[] invokersDeclared = new bool[allParameterInfos.Length];
 		foreach (KeyValuePair<CmdParameterAttribute, object> invocationArgument in invocationArguments) {
-			int position = ((ParameterInfo) invocationArgument.Key.UnderlyingParameter).Position;
[…]

### 2019-02-03 UniversalCLIProvider/Interpreters/BaseInterpreter.cs

@@ -1,7 +1,6 @@
 ﻿using System.Collections.Generic;
 using System.Linq;
-using JetBrains.Annotations;
-using UniversalCLIProvider.Attributes;
+using UniversalCLIProvider.Internals;
 
 namespace UniversalCLIProvider.Interpreters {
 public abstract class BaseInterpreter {
@@ -12,30 +11,31 @@ public abstract class BaseInterpreter {
 	/// </summary>
 	public int Offset { get; internal set; }
 
-	public CommandlineOptionInterpreter TopInterpreter { get; }
-	public BaseInterpreter Parent { get; }
 	/// <summary>
-	/// A List off all DirectParents to the Top
+	///  The TopInterpreter contains much basic information for the interpretation, like the arguments
 	/// </summary>
-	public List<BaseInterpreter> ParentInterpreters { get; }
+	public CommandlineOptionInterpreter TopInterpreter { get; }
 
-	public List<string> Path {
+	public BaseInterpreter Parent { get; }
+
+	public IEnumerable<BaseInterpreter> PathBottomUp {
 		get {
-			if (Name == null) {
-				return new List<string> {TopInterpreter.TopContext.Name};
-			}
-
-			List<string> tmpList = Parent.Path;
-			tmpList.Add(Name);
-			return tmpList;
+			BaseInterpreter current = this;
+			do {
+				yield return current;
+				current = current.Parent;
+			} while (current.Parent != null);
 		}
 	}
 
-	private BaseInterpreter() { }
+	/// <summary>
+	///  A List off all Parents to the Top
+	/// </summary>
+	public IEnumerable<BaseInterpreter> Path => PathBottomUp.Reverse();
+
 
 	protected BaseInterpreter(CommandlineOptionInterpreter top, int offset = 0) {
 		Offset = offset;
-		ParentInterpreters = new List<BaseInterpreter> {this};
 		TopInterpreter = top;
 		Parent = null;
 	}
@@ -43,14 +43,11 @@ public abstract class BaseInterpreter {
 	protected BaseInterpreter(BaseInterpreter parent, string name, int offset = 0) {
 		TopInterpreter = parent.TopInterpreter;
 		Parent = parent;
-		List<BaseInterpreter> parentInterpreters = parent.ParentInterpreters.ToList();
-		parentInterpreters.Add(parent);
-		ParentInterpreters = parentInterpreters;
 		Offset = offset;
 		Name = name;
 	}
 
-	public override string ToString() => string.Join(" ", Path);
[…]

### 2019-02-03 UniversalCLIProvider/Interpreters/CommandlineOptionInterpreter.cs

@@ -8,7 +8,7 @@ namespace UniversalCLIProvider.Interpreters {
 public class CommandlineOptionInterpreter {
 	public string[] Args;
 	public InterpretingOptions Options;
-	public CmdContextAttribute TopContext;
+	public CmdContextAttribute TopContextAttribute;
 
 	public CommandlineOptionInterpreter(string[] args, InterpretingOptions options = null) {
 		Args = args;
@@ -30,17 +30,14 @@ public class CommandlineOptionInterpreter {
 	}
 
 	public void Interpret(Type baseContext) {
-		TopContext = baseContext.GetCustomAttribute(typeof(CmdContextAttribute)) as CmdContextAttribute;
-		if (TopContext is null) {
+		TopContextAttribute = baseContext.GetCustomAttribute(typeof(CmdContextAttribute)) as CmdContextAttribute;
+		if (TopContextAttribute is null) {
 			throw new InvalidCLIConfigurationException("The Type provided has no CmdContextAttribute");
 		}
 
-		var contextInterpreter = new ContextInterpreter(this) {
-			UnderlyingContextAttribute = TopContext,
-			Offset = 0
-		};
+		var contextInterpreter =
+			new ContextInterpreter(this, TopContextAttribute) {UnderlyingContextAttribute = {UnderlyingType = baseContext.GetTypeInfo()}};
 
-		contextInterpreter.UnderlyingContextAttribute.UnderlyingType = baseContext.GetTypeInfo();
 		contextInterpreter.UnderlyingContextAttribute.LoadIfNot();
 		if (Args.Length > 0) {
 			if (contextInterpreter.IsParameterEqual(Options.HexOption, Args[0])) {

### 2019-02-03 UniversalCLIProvider/Interpreters/ConfigurationInterpreter.cs

@@ -8,8 +8,8 @@ using UniversalCLIProvider.Internals;
 
 namespace UniversalCLIProvider.Interpreters {
 public class ConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
-	private readonly CmdConfigurationNamespaceAttribute _root;
 	private readonly object _referenceToObject;
+	private readonly CmdConfigurationNamespaceAttribute _root;
 	private readonly TypeInfo _typeInfoOfConfiguration;
 
 	public ConfigurationInterpreter(CommandlineOptionInterpreter top, CmdConfigurationNamespaceAttribute root, object referenceToObject,
@@ -20,14 +20,14 @@ public class ConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 		_typeInfoOfConfiguration = typeInfoOfConfiguration;
 	}
 
-	internal override bool Interpret(bool printErrors = true) {
+	internal override bool Interpret() {
 		if (Offset + 1 >= TopInterpreter.Args.Length || IsParameterEqual("help", TopInterpreter.Args[Offset], "?")) {
 			HelpGenerators.PrintConfigurationContextHelp(_root, this, true);
 		}
 
 		bool ro = true;
 		IncreaseOffset();
-		object requiredObject= _referenceToObject;
+		object requiredObject = _referenceToObject;
 		if (!ConfigurationHelpers.ResolvePathRecursive(TopInterpreter.Args[Offset], _typeInfoOfConfiguration, ref requiredObject, out PropertyInfo prop,
 			out object[] indexers, ref ro, out PropertyInfo lastNonIndexer)) {
 			return false;
@@ -61,23 +61,25 @@ public class ConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 			Console.WriteLine(JsonConvert.SerializeObject(currentValue));
 			return true;
 		}
+
 		if (IsParameterEqual("Set", Operator, allowPrefixFree: true)) {
 			var valueAttribute = prop.GetCustomAttribute<CmdConfigurationFieldAttribute>();
-			if (ro||!prop.CanWrite) {
-				Console.WriteLine("The given value is not writable");//Err
+			if (ro || !prop.CanWrite) {
+				Console.WriteLine("The given value is not writable"); //Err
 			}
 
 			if (IncreaseOffset()) {
-				Console.WriteLine("Please supply a value to set the given value to!");//Err
+				Console.WriteLine("Please supply a value to set the given value to!"); //Err
 			}
 
[…]

### 2019-02-03 UniversalCLIProvider/Interpreters/ContextInterpreter.cs

@@ -3,18 +3,28 @@ using System.Collections.Generic;
 using System.Linq;
 using System.Reflection;
 using System.Text;
+using JetBrains.Annotations;
 using UniversalCLIProvider.Attributes;
 using UniversalCLIProvider.Internals;
 
 namespace UniversalCLIProvider.Interpreters {
 public class ContextInterpreter : BaseInterpreter {
-	public CmdContextAttribute UnderlyingContextAttribute;
+	[NotNull] internal CmdContextAttribute UnderlyingContextAttribute;
 
-	internal ContextInterpreter(CommandlineOptionInterpreter top, int offset = 0) : base(top, offset) { }
+	internal ContextInterpreter([NotNull] CommandlineOptionInterpreter top,
+		[NotNull] CmdContextAttribute underlyingContextAttribute, int offset = 0) :
+		base(top, offset) =>
+		UnderlyingContextAttribute = underlyingContextAttribute;
 
-	internal ContextInterpreter(BaseInterpreter parent, CmdContextAttribute attribute, int offset = 0) : base(parent, attribute.Name, offset) =>
+	internal ContextInterpreter([NotNull] BaseInterpreter parent,
+		[NotNull] CmdContextAttribute attribute, int offset = 0) :
+		base(parent, attribute.Name, offset) =>
 		UnderlyingContextAttribute = attribute;
 
+	/// <summary>
+	/// Starts the interactive interpretation of this context
+	/// </summary>
+	/// <param name="interpretOn">whether there are further arguments that need to be interpreted as a command in the interactive shell</param>
 	internal void InteractiveInterpreter(bool interpretOn = false) {
 		ContextInterpreter currentContextInterpreter = this;
 		while (true) {
@@ -25,11 +35,15 @@ public class ContextInterpreter : BaseInterpreter {
 				TopInterpreter.Args = args.ToArray();
 			}
 			else {
-				Console.Write(string.Join(" ", currentContextInterpreter.Path) + ">");
+				Console.Write(string.Join(TopInterpreter.Options.InteractiveSubPathSeparator, currentContextInterpreter.Path.Select(x => x.Name)) + ">");
+				string readLine = Console.ReadLine();
+				if (readLine is null) {
+					continue;
+				}
 				List<string> arguments = new List<string>();
 				var lastStringBuilder = new StringBuilder();
 				bool quoting = false;
[…]

### 2019-02-03 UniversalCLIProvider/InterpretingOptions.cs

@@ -25,5 +25,7 @@ public class InterpretingOptions {
 	///  The option for entering the interactive shell, use null to disable this
 	/// </summary>
 	[CanBeNull] public string InteractiveOption = "Master:Interactive";
+
+	public string InteractiveSubPathSeparator = " ";
 }
 }

### 2019-02-10 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
BackUp

@@
 \usepackage{csquotes}
-
+\usepackage{outlines}
 \usepackage[perpage]{footmisc}
@@
 numbers=left, numbersep=5pt,showstringspaces=true,
-showtabs=false, stepnumber=2, tabsize=2, title=\lstname,
+showtabs=false, stepnumber=2, tabsize=2,
 numbers=none,language={[Sharp]C},breaklines=true,frame=single, literate={ö}{{ö}}1
@@
 \parindent=0pt
-\newcommand{\inlinecode}[1]{{\lstinline[]$#1$}}
+\newcommand{\inlinecode}[1]{{\lstinline[language=]$#1$}}
 \begin{document}
@@
   \pagebreak
+  %\section{Grundlagen\& Vorgehen} Verwandte Arbeiten;Validierung;Limitierungen
   \section{Einleitung \& Motivation}\label{sec:Intro}
@@
   \subsubsection{Command Line Parser Bibliothek}
-  Die 2012 veröffentlichte Bibliothek Command Line Parser~\cite{FirstCommandLineParserCommit}
-  \footnote{Der Autor selbst schreibt in der readme des Projekts 2005, jedoch habe ich keine Informationen finden können die dies decken, auf eine Anfrage hat der Autor nicht geantwortet}
+  Die 2012\footnote{Der Autor selbst schreibt in der readme des Projekts 2005, jedoch habe ich keine Informationen finden können die dies decken, auf eine Anfrage hat der Autor nicht geantwortet} veröffentlichte Bibliothek Command Line Parser~\cite{FirstCommandLineParserCommit}
   hat als erstes das Konzept von Attribut-definierten Kommandozeilenoberflächen im C\#Bereich.
@@
   Die Bibliothek ist die am weitesten verbreitetste Lösung im C\# Umfeld mit 6.1 Millionen Downloads auf nuget.org~\cite{CommandLineParserNuget}. 
-
   \subsection{Bisher ungelöste Probleme}\label{subsec:currentproblems}
@@
   \section{Fazit}\label{sec:Conclusion}
-  \section{Anhang}\label{sec:anhang}
+  \section{Anhang}\label{sec:Attachments}
   Alle Anhänge werden in digitaler Form auf CD bereitgestellt.
@@
   \printbibliography[heading=none]
+  \newpage
   \begin{samepage}
-	\section{Selbstständigkeitserklärung}\label{sec:IDidThisMyself}
+	\thispagestyle{empty}
 	Hiermit erkläre ich, dass ich die vorliegende Facharbeit selbstständig und ohne fremde Hilfe angefertigt und nur die im Literaturverzeichnis

### 2019-02-10 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
BackUp

@@
 \begin{itemize}
-  \item Die \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} Klasse ist die Basis f\"ur jede Interpretation, und erfüllt Aufgaben, die nur auf oberster Ebene durchgeführt werden müssen, wie z.B.
+ \item Die \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} Klasse ist die Basis für jede Interpretation, und erfüllt Aufgaben, die nur auf oberster Ebene durchgeführt werden müssen, wie z.B.
 die Speicherung der Argumente.
@@
 \subsection{Erläuterung der Implementation der Klasse ContextInterpreter}\label{subsec:ContextInterpreter}
- Die Klasse \inlinecode{ContextInterpreter} erfüllt Schl\"usselfunktionen in dieser Bibliothek.
+Die Klasse \inlinecode{ContextInterpreter} erfüllt Schlüsselfunktionen in dieser Bibliothek.
 Sie erbt von der abstrakten \inlinecode{BaseInterpreter} Klasse folgende Inhalte:
@@
  an.%TODO DEfine
-  \item Die \inlinecode{PathBottomUp} Eigenschaft gibt ein \inlinecode{IEnumerable<BaseInterpreter>} der alle Elemente des Interpretations-Stack von unten nach oben aufz\"ahlt, basierend auf den \inlinecode{Parent} der einzelnen Elemente.
-  \item Die \inlinecode{Path} Eigenschaft gibt den Interpretations-Stack von oben nach zur\"uck, indem \inlinecode{PathBottomUp} r\"uckw\"arts verwendet wird.
-  \item Die Überschreibung der \inlinecode{ToString}, die nun die \inlinecode{Path} Eigenschaft formattiert zur\"uckgibt.
-  \item Die \inlinecode{IncreaseOffset} Methode, die die \inlinecode{Offset} um 1 erh\"oht dann zur\"uckgibt ob weitere Parameter bereitstehen.
-  \item Die abstrakte \inlinecode{Interpret} Methode, die den gegebenen Kontext interpretiert und zur\"uckgibt ob die Interpretation war.
-  \item Die \inlinecode{IsParameterEqual} Methode,die pr\"uft ob ein gegebener Parameter einem erwarteten Parameter entspricht.
-  \item Die \inlinecode{Reset} Methode setzt den \inlinecode{Offset} wieder auf 0 (f\"ur interaktiven Modus n\"otig).
+ \item Die \inlinecode{PathBottomUp} Eigenschaft gibt ein \inlinecode{IEnumerable<BaseInterpreter>} der alle Elemente des Interpretations-Stack von unten nach oben aufzählt, basierend auf den \inlinecode{Parent} der einzelnen Elemente.
+ \item Die \inlinecode{Path} Eigenschaft gibt den Interpretations-Stack von oben nach zurück, indem \inlinecode{PathBottomUp} rückwärts verwendet wird.
+ \item Die Überschreibung der \inlinecode{ToString}, die nun die \inlinecode{Path} Eigenschaft formattiert zurückgibt.
+ \item Die \inlinecode{IncreaseOffset} Methode, die die \inlinecode{Offset} um 1 erhöht dann zurückgibt ob weitere Parameter bereitstehen.
+ \item Die abstrakte \inlinecode{Interpret} Methode, die den gegebenen Kontext interpretiert und zurückgibt ob die Interpretation war.
+ \item Die \inlinecode{IsParameterEqual} Methode,die prüft ob ein gegebener Parameter einem erwarteten Parameter entspricht.
+ \item Die \inlinecode{Reset} Methode setzt den \inlinecode{Offset} wieder auf 0 (für interaktiven Modus nötig).
  \item Zwei Konstruktoren, einen um einen \inlinecode{BaseInterpreter} als oberstes Element eines Interpretations-Stack auf Basis eines \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} zu erzeugen, und einen um einen bestehenden Interpretationsstack um eine Ebene nach unten zu erweitern.
 \end{itemize}
- Die \inlinecode{ContextInterpreter} Klasse selbst hat zudem das \inlinecode{UnderlyingContextAttribute}, dass das \inlinecode{CmdContextAttribute} referenziert, das den zu interpretierenden Kontext repr\"asentiert.
- Die beiden Konstruktoren werden um Werte f\"ur dieses Feld erweitert:
+Die \inlinecode{ContextInterpreter} Klasse selbst hat zudem das \inlinecode{UnderlyingContextAttribute}, dass das \inlinecode{CmdContextAttribute} referenziert, das den zu interpretierenden Kontext repräsentiert.
+Die beiden Konstruktoren werden um Werte für dieses Feld erweitert:
 \begin{lstlisting}[language={[Sharp]C}, title=Konstruktoren der ContextInterpreter Klasse]
@@
    base(parent, attribute.Name, offset) =>
-  UnderlyingContextAttribute = attribute; \end{lstlisting}
- Zuletzte \"uberschreibt sie die abstrakte Interpret Methode:
- \begin{lstlisting}[title=\"Uberschreibung der Interpret Methode]
-  internal override bool Interpret() => Interpret(out ContextInterpreter _);\end{lstlisting}
+   UnderlyingContextAttribute = attribute;
+\end{lstlisting}
+Die \inlinecode{InteractiveInterpreter} Methode wird zur interaktiven Interpretation verwendet.
+Optional kann der Methode der Wahrheitswert \inlinecode{InterpretOn} übergeben werden, der spezifiziert,
+ob nach dem aufrufen den interakiven shell der Nutzer noch weitere Argumente spezifiziert hat, welche dann als erstes Kommando der interaktiven Shell interprertiert werden würden.
+In der Methode wird als erstes die \inlinecode{currentContextInterpreter} Variable vom Typ \inlinecode{ContextInterpreter} deklariert und mit einer \inlinecode{this} Referenz initalisiert.
+Sie gibt an in welchem Kontext sich der die Interaktive Interpretation aktuell befindet.
+Dann startet eine \inlinecode{while (true)}-Schleife.
+In dieser werden zuerst die Argumente für den nächsten Befehl ausgelesen, dann wird dieser interpretiert.
+
+Zuerst wird geprüft ob \inlinecode{InterpretOn} gesetzt wurde.
+Wenn ja wird es deaktiviert und alle weiteren Parameter werden als Befehl verwendet:
+\begin{lstlisting}[title=""]
+ if (interpretOn) {
+  interpretOn = false;
+  TopInterpreter.Args=TopInterpreter.Args.Skip(Offset).ToArray();
+ }
+\end{lstlisting}
+Sonst werden die Parameter aus der Kommandozeilenoberfläche gelesen:
+\begin{lstlisting}[title=""]
+ else {
+  Console.Write(string.Join(TopInterpreter.Options.InteractiveSubPathSeparator, currentContextInterpreter.Path.Select(x => x.Name)) + ">");
+  string readLine = Console.ReadLine();
+  if (readLine is null) {
+   continue;
+  }
+  TopInterpreter.Args =
+   CommandlineMethods.ArgumentsFromString(readLine).ToArray();
+  } \end{lstlisting}
+Dann wird das gegebene Kommand interpretiert:
+\begin{lstlisting}[title=""]
+ currentContextInterpreter.Reset();
+ if (currentContextInterpreter.Interpret(
+   out ContextInterpreter tmpContextInterpreter, true)) {
+  currentContextInterpreter = tmpContextInterpreter;
+ }
+\end{lstlisting}
+Danach ist die Schleife und die Methode zu Ende.
+
+Die \inlinecode{Interpret} Methode macht die eigentliche Interpretationsarbeit.
+Sie nimmt als Parameter einen Wahrheitswer, ob die Interpretation von einer ineraktiven Kommandozeilenoberfläche kommt.
+Zurückgegeben wird, ob die Interpretation erfolgreich war, und den neuen Interpretationskontext.
+Zuerst wird getestet, ob die Interpretation interaktiv ist und das erste Argument \inlinecode{..} ist.
+Wenn ja der nächst höhere Interpreter zurückgegeben, bzw. wenn der aktuelle schon der höchste ist das Programm verlassen:
+\begin{lstlisting}[title=""]
+if (interactive && TopInterpreter.Args[Offset] == "..") {
+ if (Parent == null) {
+  Environment.Exit(0);
+ }
+ else {
+  var parentInterpreter = Parent as ContextInterpreter;
+  parentInterpreter.Reset();
+  newCtx = parentInterpreter;
+  return true;
+ }
+}
+\end{lstlisting}
+Wenn keine weiteren Argumente angegeben werden wird die Standard-Aktion des Kontext ausgeführt.
+\begin{lstlisting}[title=""]
+UnderlyingContextAttribute.Load();
+newCtx = null;
+if (Offset >= TopInterpreter.Args.Length) {
+ UnderlyingContextAttribute.DefaultAction.Interpret(this);
+ return true;
+}
+\end{lstlisting}
+Wenn weitere Argumente vorliegen wird zuerst nach Subkontexten gesucht:
+\begin{lstlisting}[title=""]
+string search = TopInterpreter.Args[Offset];
+foreach (CmdContextAttribute cmdContextAttribute in 
+  UnderlyingContextAttribute.SubCtx) {
+ if (IsParameterEqual(cmdContextAttribute.Name, search, cmdContextAttribute.ShortForm, interactive)) {
+  if (IncreaseOffset()) {
+   if (interactive) {
+    newCtx = new ContextInterpreter(this, cmdContextAttribute);
+    return true;
+   }
+   else {
+    return false;
+   }
+  }
+
+  var subInterpreter = 
+   new ContextInterpreter(this, cmdContextAttribute, Offset);
+  if (interactive) {
+   return subInterpreter.Interpret(out newCtx, true);
+  }
+  else {
+   subInterpreter.Interpret();
+  }
+
+  return true;
+ }
+}
+\end{lstlisting}
+Wenn kein passender Subkontext gefund wurde wird nach passenden Aktionen gesucht:
+\begin{lstlisting}[title=""]
+foreach (CmdActionAttribute cmdActionAttribute in UnderlyingContextAttribute.CtxActions) {
+ if (IsParameterEqual(cmdActionAttribute.Name, search, cmdActionAttribute.ShortForm, true)) {
+  IncreaseOffset();
+  var actionInterpreter = new ActionInterpreter(cmdActionAttribute, this, Offset);
+  if (!actionInterpreter.Interpret()) {
+  	HelpGenerators.PrintActionHelp(cmdActionAttribute, this);
+  }
+  newCtx = this;
+  return true;
+ }
+}
+\end{lstlisting}
+Wenn auch das scheitert wird nach Kommandozeilenverwalteten Konfigurationen in diesem Kontext gesucht:
+\begin{lstlisting}[title=""]
+foreach (CmdConfigurationProviderAttribute provider in UnderlyingContextAttribute.CfgProviders) {
+ if (IsParameterEqual(provider.Name, search, provider.ShortForm, true)) {
+  var cfgInterpreter = new ConfigurationInterpreter(TopInterpreter, provider.Root, provider.UnderlyingPropertyOrField.GetValue(null),
+  provider.UnderlyingPropertyOrField.ValueType.GetTypeInfo());
+  return cfgInterpreter.Interpret();
+ }
+}
+\end{lstlisting}
+Wenn auch hier dabei nichts gefunden wird, eine Fehlermeldung und die Hilfe ausgegeben, und \inlinecode{false} zurückgegeben.
+
+Zuletzt überschreibt sie die abstrakte Interpret Methode:
+\begin{lstlisting}[title=""]
+ internal override bool Interpret() => Interpret(out ContextInterpreter _);
+\end{lstlisting}
+Dann ist die Klasse zuende.
 \subsection{Demonstration der Funktionen anhand der Referenzverwendung}\label{subsec:demonstration}
+Um alle Funktionen zu demonstrieren habe ich eine Referenzverwendung der Bibliothek implementiert (Projekt \inlinecode{ReferenceUsage}).
+Sie besteht aus der \inlinecode{Program} Klasse, die die Interpretationsfunktion der Bibliothek aufruft, der \inlinecode{CmdRootContext} Klasse, 
+die den Ursprungskontext darstellt, sowie die \inlinecode{ReferenceConfig} Klasse, die eine typische Programmkonfiguration darstellen soll.
+
+Alle folgenden Befehle können in einer normalen Kommandozeile ausgeführt werden.
+Weitere Informationen dazu finden sich in Abschnitt~\ref{sec:Attachments}.
 \subsubsection{Einfache Aktionsausführungen}
+Ein Aktions Attribut bezieht sich immer auf eine Mthode.
+Der einfachste Befehl wäre der eine Aktion ausführt ist \inlinecode{ReferenceUsage --BaseTest}.
+Er führt die \inlinecode{BaseTest} Aktion aus.
+Sie gibt \inlinecode{You have successfully entered BaseTest action.} aus.
+Da die Kurzform \inlinecode{-b} definiert ist, kann auch \inlinecode{ReferenceUsage -b} genutzt werden.
+
+Weitere Eigenschaften einer Aktion sind die Beschreibung, die lange Beschreibung und Beispiele, die alle ausschlie\ss lich zum generiernen der Hilfe verwendet werden.
+
+Der nächste Befehl ist die \inlinecode{TestB} Aktion.
+Sie benötigt zusätzlich noch das \inlinecode{Argumen-One} Argumentvom Typ \inlinecode{string}.
+Eine einfache Ausführung ist \inlinecode{ReferenceUsage --TestB --Argument-One Test}.
+Das gibt dann \inlinecode{You have used "Test" as argument.} aus.
+
+Auch das Argument hat eine Kurzform (\inlinecode{-o}) die verwendet werden kann: \inlinecode{ReferenceUsage --TestB -o Test}.
+Wenn das Argument weggelassen wird (\inlinecode{ReferenceUsage --TestB}), wird der definierte Standard-Wert für dieses verwendet:
+\inlinecode{You have used "DefaultValue" as argument.}
+
+Die Verwendung von Arrays wird durch \inlinecode{TestC} gezeigt.
+Die Aktion hat den Parameter \inlinecode{--TestArg}, der vom Typ \inlinecode{string[]} ist.
+Solche Parameter können auf zwei Wegen bereitgestellt werden:
+\begin{itemize}
+ \item Einfache Auflistung von Werten, z.B. \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg Hallo Welt}, was in der Ausgabe \inlinecode{TestArg has the following elements: Hallo, Welt} resultiert.
+ Wenn bei dieser Methode ein Element dem auch eine Parameter- oder Aliasdeklaration sein kan wird damit der Array beendet.
+ \item Alternativ kann ein JSON-Array verwendet werden: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg "[\\"Hallo\\",\\"Welt\\"]"}.
+ Die Verwendng von Backslashes ist der Windows \inlinecode{cmd.exe} geschuldet, die keine Anführungszeichen ohne Backslash erlaubt,
+ und auch mit Backslash nur wenn das Argument selbst in Anführungszeichen steht.
+ Im Gegensatz zur vorherigen Methode ist es hier Möglich eien leeren Array (\inlinecode{[]}) zu übergeben.
+ Au\ss erdem können bei dieser Methode auch ohne Probleme Elemente, die den Namen von weiteren Parametern entsprechen, verwenden.
+\end{itemize}
+
+Des weiteren können vor Parametern Aliasse deklariert werden.
+Diese haben eine Namen mit dem sie aufgerufen werden können, sowie einen Wert, den sie repräsentieren.
+So ist wird im eben verwenden Beispiel \inlinecode{["Hello","World"]} durch \inlinecode{--HelloW} repräsentiert.
+Die Werte die durch ei Alias repräsentiert werden können ist beschränkt, da C\# Attribute nur bestimmte Typen von Werten unterstützen\footnote{Weitere Informationen sind unter https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/attributes\#attribute-parameter-types verfügbar.}.
+Diese könen auch Kurzformen (\inlinecode{-h}, sowie Beschreibungen für die Hilfe haben.
+
+Um die Verwendung all dieser Möglichkeiten zu definieren gibt es die \inlinecode{usage} Eigenschaft vom Typen \inlinecode{CmdParameterUsage}.
+Sie ist standartmä\ss ig auf \inlinecode{CmdParameterUsage.Default} gesetzt, was darin resultiert, dass die Bibliothek entscheidet, welche Option sinnvoll ist.
+Wen man diese Einstellung selber bestimmen möchte kann ma jede möglich Kombintaion aus den foolgenden drei Punken angeben:
+\begin{itemize}
+ \item Unterstützung von Roh-Werten: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg "[\\"Hello\\",\\"World\\"]"}
+ \item Unterstützung von Aliassen mit vorheriger Parameter Deklaration: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg --HelloW}
+ \item Unterstützung von Aliassen ohne vorheriger Parameter Deklaration: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --HelloW}
+\end{itemize}
+
+Parameter besitzen des weiteren auch eine normale und eine lange Beschreibung.
 \subsubsection{Verwendung von Kontexten}
+Kontexte biten die Möglichkiet Aktionen zu ordnen.
+Ein Kontext Attribut bezieht sich immer auf eine Klasse.
+Wenn dieser Kontext nicht der Ursprungskontext einer Kommandozeilenoberfläche ist, 
+muss die Klasse auf die sich das Attribut bezieht ein geschachtelter Typ in einer Klasse, die widerum auch ein \inlinecode{CmdContextAttribute} besitzt, sein.
+Nur in einer diesen Bedingungen entsprechenden Klasse können Aktionen, Kommandozeilenverwaltete Konfiguratioen und Kontext Standard Aktionen deklariert werden.
+
+Wenn nun eine Aktion aufgerufen werden soll, die sich nicht im Ursprunskontext befindet,
+muss der gesamte Pfad bis zum gewünschen Kontext, durch die Angabe der Namen der Kontexte in der Kommandozeilenoberfl\"ache \"ubergeben werden.
+So befindet sich zum Besispiel die \inlinecode{TestZ} Aktion im \inlinecode{XZY} Kontext,
+um die Aktion muss also der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --XZY --TestZ} verwendet werden;
+um die \inlinecode{TestY} Aktion im \inlinecode{ABC} Kontext, der sich im \inlinecode{XYZ} Kontext befindet,
+aufzurufen muss man \inlinecode{ReferenceUsage --XZY --ABC --TestZ} nutzen.
+
+Kontexte können eine \inlinecode{ContextDefaultAction} definieren, die ausgeführt wird, wenn der Kontext angegeben wird, aber keine weiteren Argumente angegeben werden.
+Diese kann auf zwei wegen definiert werden:
+\begin{itemize}
+ \item Im \inlinecode{CmdContextAttribute} kann ein \inlinecode{ContextDefaultActionPreset} angegeben werden, um eine der Vorlagen zu verwenden, 
+ so ist zum Beispiel für den \inlinecode{XYZ} Kontext die \inlinecode{Exit} Vorlage aktiv,
+ sodass sich die Kommandozeilenoberfläche bei der Eingabe von \inlinecode{ReferenceUsage --XZY} beendet.
+ Es gibt folgende Vorlagen:
+ \subitem \inlinecode{Exit} beendet die Kommandozeilenoberfläche
+ \subitem \inlinecode{Help} zeigt die Hilfe an.
+ \subitem \inlinecode{Interactive} startet eine Interaktive Kommandozeilenoberfläche in dem Kontext 
+ \item Die Deklaration einer Methode im Kontext, die mit dem \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} gekennzeichnet ist,
+ welches zusätzlich Parameter für die Methode enthalten kann.
+ Wenn die Methode ein Parameter mehr erwartet als bereitgestellt wurde, wird als letzter Parameter der aktuelle \inlinecode{CmdContextInterpreter} übergeben.
+
+ Der \inlinecode{CustomizedDefaultAction} Kontext besitzt eine Methode \inlinecode{TheDefaultAction}, die eine Zahl und einen \inlinecode{CmdContextInterpreter} als Parameter erwartet.
+ Diese ist mit einem \inlinecode{CmdDefaultAction} Attribut gekennzeichnet, das mit der Zahl 7 parametriert ist.
+ Wenn nun der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --CustomizedDefaultAction} ausgeführt wird, wird die \inlinecode{TheDefaultAction} Methode ausgeführt, die die Zahl, sowie den Pfad des Interpreters ausgibt:
+ \inlinecode{The CmdDefaultActionAttribute supplied the number 7, the interpreter is currently located in the following path: ReferenceUsage>CustomizedDefaultAction}
+\end{itemize}
+ Wenn beide Methoden verwendet werden, wird die Aktion des \inlinecode{CustomizedDefaultAction} ausgeführt, wenn keine spezifiziert wurde wird die Hilfe für den Kontext ausgegeben.
+
+\subsubsection{Konfigurations-Management}\label{ConfigurationManagement}
+Die Bibliothek bietet die Möglichkeit Konfigurationsdateien von der Kommandozeilenoberfläche aus zu verwalten.
+Die Konfiguration wird dabei durch ein Objekts zur Laufzeit des Programms gespeicheichert, das oft Referenzen zu anderen Konfigurationsteilen oder Mengen solcher enthält.
+Eine Referenz
+
+\subsubsection{Hilfs Funktion}
 \subsubsection{Hexadezimalkodierung}\label{Hexadecimalencoding}
- \subsubsection{Hilfe Funktion}
- \subsubsection{Konfigurations-Management}\label{ConfigurationManagement}
+Au\ss erdem stell sie Bibliothek die Funktion bereit, alle Programm-Argumente in ihrer Hexadezimalrepräsentation zu übergeben.
+Die Hexadezimal repräsentation basiert dabei auf einer beliebigen Zeichenkodierung, jedoch wird im standardmä\ss ig UTF-8(gemä\ss ISO/IEC 10646:2017) verwendet.
+Di Kodierung besteht aus folgenden Teilen:
+\begin{itemize}
+ \item 
+\end{itemize}
+
+Hier stellt sich natürlich die Frage weswegen ich nicht JSON hierfür verwendet habe.
+Die Problematik liegt darin das bestimmte Zeichenfolgen in JSON nicht kodiert werden können, wie auch in der Spezifikation bemerkt.\cite{JSONSpec}
+Da sowieso ein Kodierungsschritt nötig ist und die Funktion in jemandem Fall nur für automatisierte Szenarien zur Kommunikation zwischen Programmen sinnvoll ist,
+ist die Verwendung eines etwas komplizierten Kodierungsprozess gegenüber fehlender Zuverlässigkeit meiner Meinung nach gerechtfertigt. 
 \subsubsection{Interaktive Kommandozeilenoberfäche}

### 2019-02-10 ReferenceUsage/CmdRootContext.cs

@@ -1,9 +1,48 @@
 using System;
+using System.Linq;
 using UniversalCLIProvider.Attributes;
+using UniversalCLIProvider.Interpreters;
 
 namespace ReferenceUsage {
 [CmdContext("ReferenceUsage", defaultActionPreset: ContextDefaultActionPreset.Interactive)]
 public abstract class CmdRootContext {
+	[CmdAction("BaseTest","A base Test",new[] {"Roses are red", "violets are blue", "this is a test and the rest of this class too"},new []{"ReferenceUsage --BaseTest","ReferenceUsage --b"}, "b")]
+	public static void BaseTest() {
+		Console.WriteLine("You have successfully entered BaseTest action.");
+	}
+
+	[CmdAction("TestB", "This is test B", new[] {"Roses are red", "violets are blue", "this is a test and the rest of this class too"},
+		new[] {"ReferenceUsage /TestB LOL", "Writes LOL to the console"})]
+	public static void B([CmdParameter("Argument-One",ShortForm = "o")] string test="DefaultValue") {
+		Console.WriteLine($"You have used \"{test}\" as argument.");
+	}
+
+	[CmdAction("TestC", shortForm:"c")]
+	public static void C([CmdParameter("TestArg",usage:CmdParameterUsage.SupportDeclaredRaw),CmdParameterAlias("HelloW",new []{"Hello","World"},shortForm:"h")]  string[] args) {
+		Console.WriteLine($"TestArg has the following elements: {string.Join(", ", args)}");
+	}
+[CmdContext("XZY", defaultActionPreset: ContextDefaultActionPreset.Exit)]
+	public  abstract class XZY {
+		[CmdAction("TestZ","A basic Test")]
+		public static void TestZ() {
+			Console.WriteLine("You have successfully entered the TestZ action in the XYZ context.");
+		}
+		[CmdContext("789")]
+		public  abstract class ABC {
+			[CmdAction("TestZ","A basic Test")]
+			public static void TestY() {
+				Console.WriteLine("You have successfully entered the TestZ action in the XYZ context.");
+			}
+		}
+	}
+
+	[CmdContext("CustomizedDefaultAction")]
+	public abstract class Cda {
+		[CmdDefaultAction(7)]
+		public static void TheDefaultAction(int number, ContextInterpreter interpreter) => Console.WriteLine(
[…]

### 2019-02-10 UniversalCLIProvider/Attributes/CmdActionAttribute.cs

@@ -16,7 +16,15 @@ public class CmdActionAttribute : Attribute {
 	private bool _cached;
 	public List<CmdParameterAttribute> Parameters;
 	public MethodInfo UnderlyingMethod;
-
+/// <summary>
+/// Marks a method to be executable from commandline
+/// </summary>
+/// <param name="name"> The name to be used from commandline</param>
+/// <param name="description">The description what the method does, optional</param>
+/// <param name="longDescription">A long description what the method does, each item representing a paragraph, optional</param>
+/// <param name="usageExamples">Examples for the commands usage, optional</param>
+/// <param name="shortForm">The short form for calling this action, optional</param>
+/// <exception cref="InvalidCLIConfigurationException">Thrown when the <paramref name="name"/> is invalid</exception>
 	public CmdActionAttribute([NotNull] string name, string description = null, string[] longDescription = null, string[] usageExamples = null,
 		string shortForm = null) {
 #if DEBUG

### 2019-02-10 UniversalCLIProvider/Attributes/CmdContextAttribute.cs

@@ -122,84 +122,76 @@ public class CmdContextAttribute : Attribute {
 	/// <summary>
 	///  Loads the context if not loaded yet
 	/// </summary>
-	public void LoadIfNot() {
+	public void Load() {
 		if (!_loaded) {
-			Load();
-
-			_loaded = true;
-		}
-	}
-
-	/// <summary>
-	///  Loads the context internally, bypassing caching
-	/// </summary>
-	/// <exception cref="InvalidCLIConfigurationException">When the CLI is not configured correctly</exception>
-	private void Load() {
-		SubCtx = new List<CmdContextAttribute>();
-		CtxActions = new List<CmdActionAttribute>();
-		CfgProviders = new List<CmdConfigurationProviderAttribute>();
-		//CtxParameters = new List<CmdParameterAttribute>();
-		foreach (TypeInfo nestedSubcontext in UnderlyingType.DeclaredNestedTypes) {
-			var contextAttribute = nestedSubcontext.GetCustomAttribute<CmdContextAttribute>();
-			if (contextAttribute != null) {
-				contextAttribute.UnderlyingType = nestedSubcontext;
-				contextAttribute.DefaultAction = DefaultAction;
-				SubCtx.Add(contextAttribute);
+			SubCtx = new List<CmdContextAttribute>();
+			CtxActions = new List<CmdActionAttribute>();
+			CfgProviders = new List<CmdConfigurationProviderAttribute>();
+			//CtxParameters = new List<CmdParameterAttribute>();
+			foreach (TypeInfo nestedSubcontext in UnderlyingType.DeclaredNestedTypes) {
+				var contextAttribute = nestedSubcontext.GetCustomAttribute<CmdContextAttribute>();
+				if (contextAttribute != null) {
+					contextAttribute.UnderlyingType = nestedSubcontext;
+					contextAttribute.DefaultAction = DefaultAction;
+					SubCtx.Add(contextAttribute);
+				}
 			}
-		}
 
-		foreach (PropertyOrFieldInfo propertyOrField in UnderlyingType.DeclaredPropertiesAndFields()) {
-			/*var parameterAttribute = propertyOrField.MemberInfo.GetCustomAttribute<CmdParameterAttribute>();
+			foreach (PropertyOrFieldInfo propertyOrField in UnderlyingType.DeclaredPropertiesAndFields()) {
[…]

### 2019-02-10 UniversalCLIProvider/Attributes/CmdParameterAliasAttribute.cs

@@ -7,18 +7,16 @@ namespace UniversalCLIProvider.Attributes {
 	 AllowMultiple = true), UsedImplicitly]
 public class CmdParameterAliasAttribute : Attribute {
 	[CanBeNull] public readonly string Description;
-	[CanBeNull] public readonly string[] LongDescription;
 	[NotNull] public readonly string Name;
 	[CanBeNull] public readonly string ShortForm;
 	[CanBeNull] public readonly object Value;
 
 	public CmdParameterAliasAttribute([NotNull] string name, [CanBeNull] object value, [CanBeNull] string description = null,
-		[CanBeNull] string shortForm = null, [CanBeNull] string[] longDescription = null) {
+		[CanBeNull] string shortForm = null) {
 		Name = name;
 		Value = value;
 		ShortForm = shortForm;
 		Description = description;
-		LongDescription = longDescription;
 	}
 }
 }

### 2019-02-10 UniversalCLIProvider/Attributes/CmdParameterAttribute.cs

@@ -18,8 +18,9 @@ public class CmdParameterAttribute : Attribute {
 	public CmdParameterUsage Usage;
 
 
-	public CmdParameterAttribute(string name, CmdParameterUsage usage = CmdParameterUsage.Default) {
+	public CmdParameterAttribute(string name, string description=null, CmdParameterUsage usage = CmdParameterUsage.Default) {
 		Name = name;
+		Description = description;
 		Usage = usage;
 	}
 

### 2019-02-10 UniversalCLIProvider/Attributes/CmdParameterUsage.cs

@@ -10,7 +10,7 @@ public enum CmdParameterUsage : byte {
 	///  The default usage will be replaced with one of the other ones once loaded
 	/// </summary>
 	/// <remarks>When there is no alias it will result in <see cref="SupportDeclaredRaw" /> otherwise in <see cref="SupportDirectAlias" /></remarks>
-	Default = 0,
+	Default = 255,
 
 	/// <summary>
 	///  Indicates that an alias with a declaration of the parameter supported

### 2019-02-10 UniversalCLIProvider/Internals/CommandlineMethods.cs

@@ -1,6 +1,8 @@
 ﻿using System;
+using System.Collections.Generic;
 using System.IO;
 using System.Linq;
+using System.Text;
 using JetBrains.Annotations;
 using Newtonsoft.Json;
 using Newtonsoft.Json.Converters;
@@ -14,13 +16,13 @@ public static class CommandlineMethods {
 	///  The nullable types for which <see cref="GetValueFromString" /> overrides quote and null behaviour
 	/// </summary>
 	private static readonly Type[] NullableOverridenTypes =
-		{typeof(DateTime?), typeof(DateTimeOffset?), typeof(TimeSpan?), typeof(Guid?)};
+		{typeof(DateTime?), typeof(DateTimeOffset?), typeof(TimeSpan?), typeof(string), typeof(Guid?)};
 
 	/// <summary>
 	///  The non nullable types for which <see cref="GetValueFromString" /> overrides quote behaviour
 	/// </summary>
 	private static readonly Type[] OverridenTypes =
-		{typeof(DateTime), typeof(DateTimeOffset), typeof(TimeSpan), typeof(string), typeof(Guid), typeof(Uri)};
+		{typeof(DateTime), typeof(DateTimeOffset), typeof(TimeSpan), typeof(Guid), typeof(Uri)};
 
 	/// <summary>
 	///  Parses a string while taking the special requirements for CLIs into account
@@ -181,10 +183,55 @@ public static class CommandlineMethods {
 		}
 
 		if (!(expectedShortForm is null) && ('/' + expectedShortForm == given || '-' + expectedShortForm == given)) {
-			return false;
+			return true;
 		}
 
 		return '/' + expected == given || "--" + expected == given || allowPrefixFree && expected == given;
+	}
+
+	public static IEnumerable<string> ArgumentsFromString(string readLine) {
+		var lastStringBuilder = new StringBuilder();
+		bool quoting = false;
+		bool backslashActive = false;
+		foreach (char c in readLine) { //TODO Might want to add support for backslashed quotes
+			switch (c) {
+				case '\"' when backslashActive:
+					lastStringBuilder.Append("\"");
+					break;
+				case '"' when !backslashActive:
+					quoting ^= true;
+					break;
+				case ' ' when !quoting: {
+					string tmpString = lastStringBuilder.ToString();
+					if (tmpString != String.Empty) {
+						yield return tmpString;
+						lastStringBuilder = new StringBuilder();
+					}
+
+					break;
+				}
[…]

### 2019-02-10 UniversalCLIProvider/Internals/HelpGenerators.cs

@@ -91,8 +91,19 @@ public static partial class HelpGenerators {
 	/// <param name="tw">The textwriter to output to (defaults to <see cref="Console.Out" /></param>
 	private static void ContextHelp([NotNull] CmdContextAttribute context, int width, int indent = 3, TextWriter tw = null) {
 		tw = tw ?? Console.Out;
-		context.LoadIfNot();
+		context.Load();
 		tw.WriteLine(CommandlineMethods.PadCentered(context.Name, width));
+		if (context.LongDescription is null) {
+			if (!(context.Description is null)) {
+				CommandlineMethods.PrintWithPotentialIndent(context.Description, width, indent, tw);
+			}
+		}
+		else {
+			foreach (string s in context.LongDescription) {
+				CommandlineMethods.PrintWithPotentialIndent(s, width, 3, tw);
+			}
+		}
+
 		if (context.SubCtx.Count != 0) {
 			if (!(context.LongDescription is null)) {
 				foreach (string s in context.LongDescription) {
@@ -104,13 +115,9 @@ public static partial class HelpGenerators {
 		}
 
 		foreach (CmdContextAttribute subCtx in context.SubCtx) {
-			if (subCtx.Description is null) {
-				tw.WriteLine(subCtx.Name);
-			}
-			else {
-				CommandlineMethods.PrintWithPotentialIndent(
-					$"{(subCtx.ShortForm is null ? "" : "-" + subCtx.ShortForm + " | ")}--{subCtx.Name}: {subCtx.Description}", width, indent, tw);
-			}
+			CommandlineMethods.PrintWithPotentialIndent(
+				$"{(subCtx.ShortForm is null ? "" : "-" + subCtx.ShortForm + " | ")}--{subCtx.Name}{(subCtx.Description is null ? "" : $": {subCtx.Description}")}",
+				width, indent, tw);
 		}
 
 		if (context.CtxActions.Count != 0) {
@@ -118,12 +125,9 @@ public static partial class HelpGenerators {
 		}
 
 		foreach (CmdActionAttribute action in context.CtxActions) {
-			if (action.LongDescription is null) {
-				tw.WriteLine(action.Name);
-			}
-			else {
-				CommandlineMethods.PrintWithPotentialIndent($"{action.Name}: {action.Description}", width, indent, tw);
-			}
+			CommandlineMethods.PrintWithPotentialIndent(
[…]

### 2019-02-10 UniversalCLIProvider/Interpreters/BaseInterpreter.cs

@@ -1,5 +1,7 @@
-﻿using System.Collections.Generic;
+﻿using System;
+using System.Collections.Generic;
 using System.Linq;
+using JetBrains.Annotations;
 using UniversalCLIProvider.Internals;
 
 namespace UniversalCLIProvider.Interpreters {
@@ -24,7 +26,7 @@ public abstract class BaseInterpreter {
 			do {
 				yield return current;
 				current = current.Parent;
-			} while (current.Parent != null);
+			} while (current != null);
 		}
 	}
 
@@ -34,17 +36,19 @@ public abstract class BaseInterpreter {
 	public IEnumerable<BaseInterpreter> Path => PathBottomUp.Reverse();
 
 
-	protected BaseInterpreter(CommandlineOptionInterpreter top, int offset = 0) {
+	protected BaseInterpreter([NotNull] CommandlineOptionInterpreter top, [NotNull] string name, int offset = 0) {
 		Offset = offset;
-		TopInterpreter = top;
+		TopInterpreter = top ?? throw new ArgumentNullException(nameof(top));
 		Parent = null;
+		Name = name ?? throw new ArgumentNullException(nameof(name));
 	}
 
-	protected BaseInterpreter(BaseInterpreter parent, string name, int offset = 0) {
+	protected BaseInterpreter([NotNull] BaseInterpreter parent, [NotNull] string name, int offset = 0) {
+		if (parent == null) throw new ArgumentNullException(nameof(parent));
 		TopInterpreter = parent.TopInterpreter;
 		Parent = parent;
 		Offset = offset;
-		Name = name;
+		Name = name ?? throw new ArgumentNullException(nameof(name));
 	}
 
 	public override string ToString() => string.Join(" ", Path.Select(x => x.Name));

### 2019-02-10 UniversalCLIProvider/Interpreters/CommandlineOptionInterpreter.cs

@@ -38,7 +38,7 @@ public class CommandlineOptionInterpreter {
 		var contextInterpreter =
 			new ContextInterpreter(this, TopContextAttribute) {UnderlyingContextAttribute = {UnderlyingType = baseContext.GetTypeInfo()}};
 
-		contextInterpreter.UnderlyingContextAttribute.LoadIfNot();
+		contextInterpreter.UnderlyingContextAttribute.Load();
 		if (Args.Length > 0) {
 			if (contextInterpreter.IsParameterEqual(Options.HexOption, Args[0])) {
 				if (HexadecimalPreprocessor()) {

### 2019-02-10 UniversalCLIProvider/Interpreters/ConfigurationInterpreter.cs

@@ -13,7 +13,7 @@ public class ConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 	private readonly TypeInfo _typeInfoOfConfiguration;
 
 	public ConfigurationInterpreter(CommandlineOptionInterpreter top, CmdConfigurationNamespaceAttribute root, object referenceToObject,
-		TypeInfo typeInfoOfConfiguration, int offset = 0) : base(top,
+		TypeInfo typeInfoOfConfiguration, int offset = 0) : base(top,root.Name,
 		offset) {
 		_root = root;
 		_referenceToObject = referenceToObject;

### 2019-02-10 UniversalCLIProvider/Interpreters/ContextInterpreter.cs

@@ -1,8 +1,6 @@
 ﻿using System;
-using System.Collections.Generic;
 using System.Linq;
 using System.Reflection;
-using System.Text;
 using JetBrains.Annotations;
 using UniversalCLIProvider.Attributes;
 using UniversalCLIProvider.Internals;
@@ -13,7 +11,7 @@ public class ContextInterpreter : BaseInterpreter {
 
 	internal ContextInterpreter([NotNull] CommandlineOptionInterpreter top,
 		[NotNull] CmdContextAttribute underlyingContextAttribute, int offset = 0) :
-		base(top, offset) =>
+		base(top,underlyingContextAttribute.Name, offset) =>
 		UnderlyingContextAttribute = underlyingContextAttribute;
 
 	internal ContextInterpreter([NotNull] BaseInterpreter parent,
@@ -30,9 +28,7 @@ public class ContextInterpreter : BaseInterpreter {
 		while (true) {
 			if (interpretOn) {
 				interpretOn = false;
-				List<string> args = TopInterpreter.Args.ToList();
-				args.RemoveRange(0, Offset);
-				TopInterpreter.Args = args.ToArray();
+				TopInterpreter.Args = TopInterpreter.Args.Skip(Offset).ToArray();
 			}
 			else {
 				Console.Write(string.Join(TopInterpreter.Options.InteractiveSubPathSeparator, currentContextInterpreter.Path.Select(x => x.Name)) + ">");
@@ -40,35 +36,8 @@ public class ContextInterpreter : BaseInterpreter {
 				if (readLine is null) {
 					continue;
 				}
-				List<string> arguments = new List<string>();
-				var lastStringBuilder = new StringBuilder();
-				bool quoting = false;
-				foreach (char c in readLine) { //TODO Might want to add support for backslashed quotes
-					switch (c) {
-						case '"':
-							quoting ^= true;
-							break;
-						case ' ' when !quoting: {
-							string tmpString = lastStringBuilder.ToString();
-							if (tmpString != string.Empty) {
-								arguments.Add(tmpString);
-								lastStringBuilder = new StringBuilder();
-							}
 
-							break;
-						}
-						default:
-							lastStringBuilder.Append(c);
-							break;
-					}
-				}
-
-				string lastString = lastStringBuilder.ToString();
-				if (lastString != string.Empty) {
-					arguments.Add(lastString);
-				}
-
[…]

### 2019-02-12 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
BackUP

@@
 \usepackage{algpseudocode}
-\usepackage[backend=biber,style=numeric]{biblatex}
+\usepackage[backend=biber,style=numeric,sorting=none]{biblatex}
 \bibliography{Biblio}
@@
   \section{Ausblick}\label{sec:Future}
-  \subsection{Ausbau des Funktionsumfangs}\label{subsec:MoreFunctions}
+  Das Projekt ist, wie oben beschrieben schon jetzt sehr umfangreich, es gibt aber noch grö\ss eres Verbesserungspotential, welches ich in diesem Kapitel erl\"autern m\"ochte.
+  \subsection{Ausbau der Kernfunktionen}\label{subsec:MoreFunctions}
   \subsection{Übertragbarkeit auf andere Programmiersprachen}\label{subsec:PortabilityToOtherLangs}
+  Das Projekt ist in gro\ss en fast Vollständig in C\# ähnliche Sprache, wie Java, übertragbar, da fast alle Sprachen ein Konzept aud Annotationen oder Attributen implementieren 
   \subsection{Geschwindigkeitsverbesserungen durch Speicherung von Reflections}\label{subsec:StoringReflections}
-  \subsection{Implementation einer eigenen Auto-Vervollständigung für Linux}\label{subsec:Autocomplete}
+  \subsection{Implementation einer eigenen Auto-Vervollständigung}\label{subsec:Autocomplete}
+  Die Implementation einer Auto-Vervollständigung würde der Bibliothek ein weiteres Schlüsselmerkmal gegenüber anderen C\# Bibliotheken geben.
+  Wenn dieses Feature aber auch in der Praxis praktisch sein soll, wäre es wichtig weitere Informationen über übergebenen Daten haben.
+  So wäre zum Beispiel ein Attribut für Parameter sinnvoll, das es ermöglicht zu definieren, das der Parameter ein Pfad eines Ordners, 
+  der existiert, ist, so dass die Auto-Vervollständigung entsprechende Werte vorschlagen kann.
+  Nur mit solchen Informationen kann eine Autovervollständigung im Alltäglichen arbeiten mit der Software einen Vorteil schaffen.
+  Im folgenden möchte ich auf verschieden Umgebungen für automatische Vervollständigungen eingehen.
+  \subsubsection{Auto-Vervollständigung für die Interaktive Kommandozeilenoberfläche}
+  Eie Funktion zur automatischen Verfollständigung von Befehlen in der Interaktive Kommandozeilenoberfläche, würde die Verwendung dieser Potentiell deutlich attraktiver machen, 
+  da in einer interaktiven Kommandozeilenoberfäche es möglich ist, eine sehr umfangreiche Verfollständigung zu bieten.
+  Dabei gibt es viele unterchiedliche Ausführungen, wie z.B. die der o.g. Python-Nubia Bibliothek, alle mit ihren Vor- und Nachteile.
+  Eine umfangreiche Evaluation dieser wird der Implementation mindestens einer vorrausgehen. 
+  \subsubsection{Auto-Vervollständigung für Linux Kommandozeilen}
+  In vielen Linux Umgebungen ist es möglich das Verhalten zur Auto-Vervollständigung in der Systemeigenen Shell anzupassen.
+  Dafür muss eine Bash Datei mit vorgegebenen Funktionen vorhanden sein~\cite{BashAutoComplete}.
+  In der Zukunft wäre es denkbar, in diese Bibliothek eine Funktion zu implementieren, die es ermöglicht diese Dateien auf Basis der definierten Aktion,
+  Kontexte und anderer Eigenschaften vollautomatisch zu generieren.
+  \subsubsection{Auto-Vervollständigung für die Windows Powershell}
+  Die Windows Powershell hat eine Auto-Vervollständigungs Funktion, aber nur für Powershell Cmdlets.
+  Cmdlets bieten selber eine eigene einfache Kommandozeilenoberfläche, diese wird dann automatisch verfollständigt und dessen Eingaben werden automatisch in Objekte verarbeitet~\cite{CustomCmdlet}.
+  Daher wäre es dann nötig eine Funktion zu entwickeln, die für ein C\# Programm einen Powerdhell Cmdlet generiert, dass die gleichen möglichen Befehle hat, 
+  das dann in der Powershell automatisch Verfollständigt werden kann.
+    Ich gehe davon aus das dieser Prozess sehr komplex wäre, und bin mir nicht sicher ob es möglich ist in dieser Umgebung, zum Beispiel für Konfigurationspfade, eine Verfollständigung bereitzustellen.
   \subsection{Verbesserung der Unit test Abdeckung}\label{subsec:MoreUnitTests}
   \section{Anmerkungen}\label{sec:AdditionalNotes}
-  \subsection{Umgebungsvorraussetzuungen zum nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
+  \subsection{Umgebungsvorraussetzungen zum nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
+   Die Bibliothek kann unter Windows (ab 7 SP1), Linux (Support hängt von der Distribution ab) und Mac OS X (ab 10.12) verwendet werden
+  \footnote{genauere Informationen sind unter https://github.com/dotnet/core/blob/master/release-notes/2.1/2.1-supported-os.md verfügbar}, 
+  da Das Projekt .Net Core 2.1 untertsützt.
+  Für Windows ist die Verwendung des .NET Framework, ab Version 4.7.2, empfehlenswert, da dann die exe Dateien ohne Probleme verwendet werden können.
+  Des weiteren untertützt das Projekt .Net Standard 2.0 und .NET Core 2.0.
   \subsection{Verwendung von weiteren Bibliotheken}\label{subsec:UsageOfLibraries}
+  Ich habe folgende Bibliotheken für dieses Projekt verwendet:
+  \begin{outline}
+   \1 Die \inlinecode{PropertyOrFieldInfo} Bibliothek, die ich selbst vollständig entwickelt und programmiert habe,
+   und 2018 unter MIT License veröffentlicht habe~\cite{PropOrFieldSite}, in der Version 1.0.1.
+   \1 Die \inlinecode{xunit} Bibliothek habe ich für Unit Tests verwendet, sie wird nicht mit der Bibliothek kompiliert wird.
+   Ich habe die Version 2.4.1 verwendet, die 2018 unter MIT License veröffentlicht wurde~\cite{XunitReleaseNotes}.
+   \1 Die \inlinecode{Newtonsoft.Json} Bibliothek von James Newton-King, um JSON Inhalte zu verarbeiten, in der Version 12.0.1,
+   die 2018 unter MIT License veröffentlicht wurde~\cite{JsonNetSite}.
+   \1 Die \inlinecode{Jetbrains.Annotations} Bibliothek, die nicht mit dem Programm kompiliert wird,
+   sondern ausschlie\ss lich während der Entwicklung des Programmes aktiv ist, und Funktionen wie Nullf\"ahigkeitsprüfungen bereitstellt.
+   Die Version 2018.3.0, die ich verwende, wurde 2019 unter MIT License veröffentlicht~\cite{AnnotationsNuget}.
+  \end{outline}
   \section{Fazit}\label{sec:Conclusion}
   \section{Anhang}\label{sec:Attachments}
+  Der Anhang entählt folgende Inhalte:
+  \begin{outline}
+   \1 Der vollständige Quellcode
+   \1 Die kompilierte Bibliothek
+   \1 Die kompilierte Referenzverwendung
+  \end{outline}
   Alle Anhänge werden in digitaler Form auf CD bereitgestellt.

### 2019-02-12 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
BackUP

@@
 Folgende Klassen sind in diesem namespace vorhanden:
-\begin{itemize}
- \item Das \inlinecode{CmdActionAttribute} wird verwendet um eine als Kommandozeilen-Aktion ausführbare Methode zu Kennzeichnen.
- \item Das \inlinecode{CmdParameterAttribute} wird verwendet um ein Parameter einer Kommandozeilen-Aktion von der Kommandozeilenoberfläche modifizierbar machen.
- \item Das \inlinecode{CmdParameterAliasAttribute} wird verwendet um einem Parameter einer Kommandozeilen-Aktion eine Kurzform zu geben, welche dem Parametr ein vordefinierten Wert zuweist.
- \item Das \inlinecode{CmdContextAttribute} wird verwendet um eine Klasse als Kontext zu definieren, der u.a. Aktionen grupiert.
- \item Das \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} wird verwendet um innerhalb eines Kontextes eine Aktion zu definieren die ausgeführt wird, wenn keine andere Aktion ausgewählt wurde.
- \item Das Enum\footnote{Ein Enum ist ein Datentyp der nur die in ihm definierten Zustände annehmen kann.} \inlinecode{ContextDefaultActionPreset}
+\begin{outline}
+ \1 Das \inlinecode{CmdActionAttribute} wird verwendet um eine als Kommandozeilen-Aktion ausführbare Methode zu Kennzeichnen.
+ \1 Das \inlinecode{CmdParameterAttribute} wird verwendet um ein Parameter einer Kommandozeilen-Aktion von der Kommandozeilenoberfläche modifizierbar machen.
+ \1 Das \inlinecode{CmdParameterAliasAttribute} wird verwendet um einem Parameter einer Kommandozeilen-Aktion eine Kurzform zu geben, welche dem Parametr ein vordefinierten Wert zuweist.
+ \1 Das \inlinecode{CmdContextAttribute} wird verwendet um eine Klasse als Kontext zu definieren, der u.a. Aktionen grupiert.
+ \1 Das \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} wird verwendet um innerhalb eines Kontextes eine Aktion zu definieren die ausgeführt wird, wenn keine andere Aktion ausgewählt wurde.
+ \1 Das Enum\footnote{Ein Enum ist ein Datentyp der nur die in ihm definierten Zustände annehmen kann.} \inlinecode{ContextDefaultActionPreset}
  stellt verschieden Voreinstellung bereit, die alternativ zum \inlinecode{CmdContextAttribute} verwendet werden können.
- \item Das \inlinecode{CmdConfigurationProviderAttribute} markiert eine Eigenschaft die eine Refernz zu einem Konfigurations Objekt(siehe~\ref{ConfigurationManagement}) bereitstellt.
- \item Das \inlinecode{CmdConfigurationNamespaceAttribute} markiert dass eine Klasse Teil einer durch die bereitgestelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist
- \item Das Interface \inlinecode{IConfigurationRoot} kann von einer Klasse implementiert werden, die den Ursprung einer Kommandozeilen-verwalteten Konfiguration ist.
- \item Das \inlinecode{CmdConfigurationFieldAttribute}markiert dass ein Feld oder eine Eigenschaft Teil einer durch die bereitgesttelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist
- \item Das Flag-Enum\footnote{Ein Flag-Enum ist ein Datentyp der mehrer mögliche Zustände aufzählt, die miteinander, auf Basis von Binär-Logik durch ||(Oder) Operatoren kombinierbar sind.}
+ \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationProviderAttribute} markiert eine Eigenschaft die eine Refernz zu einem Konfigurations Objekt(siehe~\ref{ConfigurationManagement}) bereitstellt.
+ \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationNamespaceAttribute} markiert dass eine Klasse Teil einer durch die bereitgestelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist
+ \1 Das Interface \inlinecode{IConfigurationRoot} kann von einer Klasse implementiert werden, die den Ursprung einer Kommandozeilen-verwalteten Konfiguration ist.
+ \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationFieldAttribute}markiert dass ein Feld oder eine Eigenschaft Teil einer durch die bereitgesttelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist
+ \1 Das Flag-Enum\footnote{Ein Flag-Enum ist ein Datentyp der mehrer mögliche Zustände aufzählt, die miteinander, auf Basis von Binär-Logik durch ||(Oder) Operatoren kombinierbar sind.}
  \inlinecode{CmdParameterUsage} definiert in welchen Formen ein Parameter angegeben werden kann.
-\end{itemize}
+\end{outline}
 \subsubsection{UniversalCLIProvider.Internals}
@@
 Folgende Klassen sind in diesem namespace vorhanden:
-\begin{itemize}
- \item Die \inlinecode{CommandlineMethods} Klasse enthält die essentiellsten Funktionen für Kommandozeilen-Oberflächen, wie z.B. die Funktion zum parsen von Werten.
- \item Die \inlinecode{HexArgumentEncoding} Klasse enthält Funktionen, die für die Hexadezimalkodierung (siehe~\ref{Hexadecimalencoding}) benötigt werden.
- \item Die \inlinecode{ContextDefaultAction} Klasse stellt ein einheitliches, internes Interface für die Funktionen des \inlinecode{ContextDefaultActionPreset} Enums und des \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute}.
- \item Die \inlinecode{ConfigurationHelpers} Klasse stellt Funktionen, die für das Konfigurations-Management (\ref{ConfigurationManagement}) nötig sind, bereit.
- \item Die \inlinecode{HelpGenerators} Klasse besteht aus Methoden die Hilfe, z.B. bei falschen Eingaben, generiert.
+\begin{outline}
+ \1 Die \inlinecode{CommandlineMethods} Klasse enthält die essentiellsten Funktionen für Kommandozeilen-Oberflächen, wie z.B. die Funktion zum parsen von Werten.
+ \1 Die \inlinecode{HexArgumentEncoding} Klasse enthält Funktionen, die für die Hexadezimalkodierung (siehe~\ref{Hexadecimalencoding}) benötigt werden.
+ \1 Die \inlinecode{ContextDefaultAction} Klasse stellt ein einheitliches, internes Interface für die Funktionen des \inlinecode{ContextDefaultActionPreset} Enums und des \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute}.
+ \1 Die \inlinecode{ConfigurationHelpers} Klasse stellt Funktionen, die für das Konfigurations-Management (\ref{ConfigurationManagement}) nötig sind, bereit.
+ \1 Die \inlinecode{HelpGenerators} Klasse besteht aus Methoden die Hilfe, z.B. bei falschen Eingaben, generiert.
  Im zweiten Teil\footnote{In C\# können Klassen auf mehrere Dateien aufgeteilt werden; dies wird dann durch das \inlinecode{partial} Schlüsselwort in der Klassendeklaration angezeigt.}
  (\inlinecode{HelpGenerators.Configuration}) sind Hilfe Funktionen für das Konfigurations-Managemententhalten.
-\end{itemize}
+\end{outline}
 \subsubsection{UniversalCLIProvider.Interpreters}
@@
 Folgende Klassen sind in diesem namespace vorhanden:
-\begin{itemize}
- \item Die \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} Klasse ist die Basis für jede Interpretation, und erfüllt Aufgaben, die nur auf oberster Ebene durchgeführt werden müssen, wie z.B.
+\begin{outline}
+ \1 Die \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} Klasse ist die Basis für jede Interpretation, und erfüllt Aufgaben, die nur auf oberster Ebene durchgeführt werden müssen, wie z.B.
 die Speicherung der Argumente.
- \item Die \inlinecode{BaseInterpreter} Klasse ist die abstrakte Basis Klasse, von der alle folgenden Klassen erben.
+ \1 Die \inlinecode{BaseInterpreter} Klasse ist die abstrakte Basis Klasse, von der alle folgenden Klassen erben.
  Sie definiert u.a. dass jeder Interpreter einen \inlinecode{Parent} hat, der auch ein \inlinecode{BaseInterpreter} ist, au\ss er es handelt sich um die Spitze eines solches Stapels,
@@
  Au\ss erdem enthält sie die \inlinecode{Interpret} Methode, welche die Interpretation auf Basis eines gegebenen Ursprungs-Kontext startet, die wichtigste Methode zur Verwendung der Bibliothek.
- \item Die \inlinecode{ContextInterpreter} Klasse interpretiert einen gegeben Kommandozeilenkontext und wird von der CommandlineOptionInterpreter aufgerufen.
+ \1 Die \inlinecode{ContextInterpreter} Klasse interpretiert einen gegeben Kommandozeilenkontext und wird von der CommandlineOptionInterpreter aufgerufen.
  Sie lädt dazu nötige Metadaten über inhalte des Kontext, sofern dies noch nicht geschehen ist.
- \item Die \inlinecode{ActionInterpreter} Klasse interpretiert eine gegebene Kommandozeilenaktion zusammen mit ihren Parametern.
- \item Die \inlinecode{ConfigurationInterpreter} Klasse interpretiert Befehle zum Konfigurations-Management.
-\end{itemize}
+ \1 Die \inlinecode{ActionInterpreter} Klasse interpretiert eine gegebene Kommandozeilenaktion zusammen mit ihren Parametern.
+ \1 Die \inlinecode{ConfigurationInterpreter} Klasse interpretiert Befehle zum Konfigurations-Management.
+\end{outline}
 \subsection{Erläuterung der Implementation der Klasse ContextInterpreter}\label{subsec:ContextInterpreter}
@@
 Sie erbt von der abstrakten \inlinecode{BaseInterpreter} Klasse folgende Inhalte:
-\begin{itemize}
- \item Die \inlinecode{Name} Eigenschaft, die jedem Interpreter einen Namen gibt.
- \item Die \inlinecode{Offset} Eigenschaft vom Datentyp \inlinecode{int} gibt den Index des aktuell interpretierten Arguments an.
- \item Die \inlinecode{TopInterpreter} Eigenschaft referenziert einen \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter}
- \item Die \inlinecode{Parent} Eigens chaft gibt das nächst höhere Element des Interpretations-Stack
+\begin{outline}
+ \1 Die \inlinecode{Name} Eigenschaft, die jedem Interpreter einen Namen gibt.
+ \1 Die \inlinecode{Offset} Eigenschaft vom Datentyp \inlinecode{int} gibt den Index des aktuell interpretierten Arguments an.
+ \1 Die \inlinecode{TopInterpreter} Eigenschaft referenziert einen \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter}
+ \1 Die \inlinecode{Parent} Eigens chaft gibt das nächst höhere Element des Interpretations-Stack
  \footnote{Der Begriff Interpretations-Stack wird im folgenden verwendet um den Aufbau der Implementation des Interpretations-Vorgang zu beschreiben, da Interpretations-Aufgaben u.U.
@@
  an.%TODO DEfine
- \item Die \inlinecode{PathBottomUp} Eigenschaft gibt ein \inlinecode{IEnumerable<BaseInterpreter>} der alle Elemente des Interpretations-Stack von unten nach oben aufzählt, basierend auf den \inlinecode{Parent} der einzelnen Elemente.
- \item Die \inlinecode{Path} Eigenschaft gibt den Interpretations-Stack von oben nach zurück, indem \inlinecode{PathBottomUp} rückwärts verwendet wird.
- \item Die Überschreibung der \inlinecode{ToString}, die nun die \inlinecode{Path} Eigenschaft formattiert zurückgibt.
- \item Die \inlinecode{IncreaseOffset} Methode, die die \inlinecode{Offset} um 1 erhöht dann zurückgibt ob weitere Parameter bereitstehen.
- \item Die abstrakte \inlinecode{Interpret} Methode, die den gegebenen Kontext interpretiert und zurückgibt ob die Interpretation war.
- \item Die \inlinecode{IsParameterEqual} Methode,die prüft ob ein gegebener Parameter einem erwarteten Parameter entspricht.
- \item Die \inlinecode{Reset} Methode setzt den \inlinecode{Offset} wieder auf 0 (für interaktiven Modus nötig).
- \item Zwei Konstruktoren, einen um einen \inlinecode{BaseInterpreter} als oberstes Element eines Interpretations-Stack auf Basis eines \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} zu erzeugen, und einen um einen bestehenden Interpretationsstack um eine Ebene nach unten zu erweitern.
-\end{itemize}
+ \1 Die \inlinecode{PathBottomUp} Eigenschaft gibt ein \inlinecode{IEnumerable<BaseInterpreter>} der alle Elemente des Interpretations-Stack von unten nach oben aufzählt, basierend auf den \inlinecode{Parent} der einzelnen Elemente.
+ \1 Die \inlinecode{Path} Eigenschaft gibt den Interpretations-Stack von oben nach zurück, indem \inlinecode{PathBottomUp} rückwärts verwendet wird.
+ \1 Die Überschreibung der \inlinecode{ToString}, die nun die \inlinecode{Path} Eigenschaft formattiert zurückgibt.
+ \1 Die \inlinecode{IncreaseOffset} Methode, die die \inlinecode{Offset} um 1 erhöht dann zurückgibt ob weitere Parameter bereitstehen.
+ \1 Die abstrakte \inlinecode{Interpret} Methode, die den gegebenen Kontext interpretiert und zurückgibt ob die Interpretation war.
+ \1 Die \inlinecode{IsParameterEqual} Methode,die prüft ob ein gegebener Parameter einem erwarteten Parameter entspricht.
+ \1 Die \inlinecode{Reset} Methode setzt den \inlinecode{Offset} wieder auf 0 (für interaktiven Modus nötig).
+ \1 Zwei Konstruktoren, einen um einen \inlinecode{BaseInterpreter} als oberstes Element eines Interpretations-Stack auf Basis eines \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} zu erzeugen, und einen um einen bestehenden Interpretationsstack um eine Ebene nach unten zu erweitern.
+\end{outline}
 Die \inlinecode{ContextInterpreter} Klasse selbst hat zudem das \inlinecode{UnderlyingContextAttribute}, dass das \inlinecode{CmdContextAttribute} referenziert, das den zu interpretierenden Kontext repräsentiert.
@@
 Solche Parameter können auf zwei Wegen bereitgestellt werden:
-\begin{itemize}
- \item Einfache Auflistung von Werten, z.B. \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg Hallo Welt}, was in der Ausgabe \inlinecode{TestArg has the following elements: Hallo, Welt} resultiert.
+\begin{outline}
+ \1 Einfache Auflistung von Werten, z.B. \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg Hallo Welt}, was in der Ausgabe \inlinecode{TestArg has the following elements: Hallo, Welt} resultiert.
  Wenn bei dieser Methode ein Element dem auch eine Parameter- oder Aliasdeklaration sein kan wird damit der Array beendet.
- \item Alternativ kann ein JSON-Array verwendet werden: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg "[\\"Hallo\\",\\"Welt\\"]"}.
+ \1 Alternativ kann ein JSON-Array verwendet werden: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg "[\\"Hallo\\",\\"Welt\\"]"}.
  Die Verwendng von Backslashes ist der Windows \inlinecode{cmd.exe} geschuldet, die keine Anführungszeichen ohne Backslash erlaubt,
@@
  Au\ss erdem können bei dieser Methode auch ohne Probleme Elemente, die den Namen von weiteren Parametern entsprechen, verwenden.
-\end{itemize}
+ JSON Objekte können auch für das übergeben von Daten anderer Typen(au\ss nahme \inlinecode{string}) verwendet werden.
+\end{outline}
 
@@
 Wen man diese Einstellung selber bestimmen möchte kann ma jede möglich Kombintaion aus den foolgenden drei Punken angeben:
-\begin{itemize}
- \item Unterstützung von Roh-Werten: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg "[\\"Hello\\",\\"World\\"]"}
- \item Unterstützung von Aliassen mit vorheriger Parameter Deklaration: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg --HelloW}
- \item Unterstützung von Aliassen ohne vorheriger Parameter Deklaration: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --HelloW}
-\end{itemize}
+\begin{outline}
+ \1 Unterstützung von Roh-Werten: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg "[\\"Hello\\",\\"World\\"]"}
+ \1 Unterstützung von Aliassen mit vorheriger Parameter Deklaration: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg --HelloW}
+ \1 Unterstützung von Aliassen ohne vorheriger Parameter Deklaration: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --HelloW}
+\end{outline}
 
@@
 Diese kann auf zwei wegen definiert werden:
-\begin{itemize}
- \item Im \inlinecode{CmdContextAttribute} kann ein \inlinecode{ContextDefaultActionPreset} angegeben werden, um eine der Vorlagen zu verwenden, 
+\begin{outline}
+ \1 Im \inlinecode{CmdContextAttribute} kann ein \inlinecode{ContextDefaultActionPreset} angegeben werden, um eine der Vorlagen zu verwenden, 
  so ist zum Beispiel für den \inlinecode{XYZ} Kontext die \inlinecode{Exit} Vorlage aktiv,
@@
  Es gibt folgende Vorlagen:
- \subitem \inlinecode{Exit} beendet die Kommandozeilenoberfläche
- \subitem \inlinecode{Help} zeigt die Hilfe an.
- \subitem \inlinecode{Interactive} startet eine Interaktive Kommandozeilenoberfläche in dem Kontext 
- \item Die Deklaration einer Methode im Kontext, die mit dem \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} gekennzeichnet ist,
+ \2 \inlinecode{Exit} beendet die Kommandozeilenoberfläche
+ \2 \inlinecode{Help} zeigt die Hilfe an.
+ \2 \inlinecode{Interactive} startet eine Interaktive Kommandozeilenoberfläche in dem Kontext 
+ \1 Die Deklaration einer Methode im Kontext, die mit dem \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} gekennzeichnet ist,
  welches zusätzlich Parameter für die Methode enthalten kann.
@@
  \inlinecode{The CmdDefaultActionAttribute supplied the number 7, the interpreter is currently located in the following path: ReferenceUsage>CustomizedDefaultAction}
-\end{itemize}
+\end{outline}
  Wenn beide Methoden verwendet werden, wird die Aktion des \inlinecode{CustomizedDefaultAction} ausgeführt, wenn keine spezifiziert wurde wird die Hilfe für den Kontext ausgegeben.
@@
 Die Hexadezimal repräsentation basiert dabei auf einer beliebigen Zeichenkodierung, jedoch wird im standardmä\ss ig UTF-8(gemä\ss ISO/IEC 10646:2017) verwendet.
-Di Kodierung besteht aus folgenden Teilen:
-\begin{itemize}
- \item 
-\end{itemize}
 
+Die Kodierung besteht aus folgenden Teilen:
+\begin{outline}
+ \1 8 (Hexadezimal) Ziffern für die Zeichensatztabelle, die verwendet wurde um die Argumente zu kodieren
+ \1 Für jedes Argument:
+  \2 1 Ziffer die die Länge der Längenangabe angibt;
+  muss zwischen 1 und 8 liegen 
+  \2 1-8 Ziffern die die Länge des Arguments angeben
+  \2 Das kodierte Argument, wobei zwischen 2 und 8 Ziffern pro Buchstabe verwendet werden
+\end{outline}
+
+Vor der Angabe solcher kodierten Argumente muss ein Argument stehen, dass dies kennzeichent.
+Dieses ist in den Einstellungen zur Interpretation als \inlinecode{HexOption} definiert und hat standardmä\ss ig den Wert \inlinecode{Master:Hex}.
+So ist zum Beispiel der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --HelloW} äquivalent zum Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --Master:Hex fde9172d2d5465737443182d2d48656c6c6f57}.
+
+Eine Implemtation einer Funktion die aus einem \inlinecode{string[]} eine solche Hexadezimal-Zeichenfolge generiert ist unter dem Namen \inlinecode{ToHexArgumentString} in der \inlinecode{HexArgumentEncoding} zu finden.
+Sie ist mit minimalen Modifikationen auch in vielen anderen Sprachen, wie Java, möglich.
+
+Dieses Feature erlaubt es auch Sonderzeichen, wie Emojis, problemfrei zu übertragen was in normalen Kommandozeilenoberfl\"achen, mit wenigen au\ss ahmen nicht m\"oglich ist.
+Au\ss erdem sin damit alle Probleme um das verwenden von Backslashes gelöst.
 Hier stellt sich natürlich die Frage weswegen ich nicht JSON hierfür verwendet habe.
-Die Problematik liegt darin das bestimmte Zeichenfolgen in JSON nicht kodiert werden können, wie auch in der Spezifikation bemerkt.\cite{JSONSpec}
-Da sowieso ein Kodierungsschritt nötig ist und die Funktion in jemandem Fall nur für automatisierte Szenarien zur Kommunikation zwischen Programmen sinnvoll ist,
-ist die Verwendung eines etwas komplizierten Kodierungsprozess gegenüber fehlender Zuverlässigkeit meiner Meinung nach gerechtfertigt. 
+Die Problematik liegt darin erstens immer Backslashes gesetzt werden müssen und, dass bestimmte Sonderzeichenfolgen in JSON nicht kodiert werden können, wie auch in der Spezifikation bemerkt\cite{JSONSpec}.
+Da sowieso ein Kodierungsschritt nötig ist und diese Funktion in jemandem Fall nur für automatisierte Szenarien zur Kommunikation zwischen Programmen sinnvoll ist,
+ist die Verwendung eines etwas komplizierteren, properiet\"arem Kodierungsprozess gegenüber fehlender Zuverlässigkeit und höherem Aufwand meiner Meinung nach gerechtfertigt.
 \subsubsection{Interaktive Kommandozeilenoberfäche}
+
 \subsection{Vergleich meiner Lösung mit bisherigen Lösungen}\label{subsec:Comparison}

### 2019-02-12 ReferenceUsage/CmdRootContext.cs

@@ -18,7 +18,7 @@ public abstract class CmdRootContext {
 	}
 
 	[CmdAction("TestC", shortForm:"c")]
-	public static void C([CmdParameter("TestArg",usage:CmdParameterUsage.SupportDeclaredRaw),CmdParameterAlias("HelloW",new []{"Hello","World"},shortForm:"h")]  string[] args) {
+	public static void C([CmdParameter("TestArg",usage:CmdParameterUsage.All),CmdParameterAlias("HelloW",new []{"Hello","World"},shortForm:"h")]  string[] args) {
 		Console.WriteLine($"TestArg has the following elements: {string.Join(", ", args)}");
 	}
 [CmdContext("XZY", defaultActionPreset: ContextDefaultActionPreset.Exit)]

### 2019-02-12 UniversalCLIProvider/Attributes/CmdParameterUsage.cs

@@ -28,6 +28,11 @@ public enum CmdParameterUsage : byte {
 	///  Indicates that normally supplied data is supported
 	/// </summary>
 	/// <remarks>e.g. <c>--intParameterName 6</c></remarks>
-	SupportDeclaredRaw = 1 << 2 //4
+	SupportDeclaredRaw = 1 << 2, //4
+
+	/// <summary>
+	/// Indicates the support for all three types mentioned beforehand
+	/// </summary>
+	All = SupportDeclaredRaw|SupportDirectAlias|SupportDeclaredAlias //7
 }
 }

### 2019-02-12 UniversalCLIProvider/Internals/HexArgumentEncoding.cs

@@ -22,9 +22,11 @@ public static class HexArgumentEncoding {
 		int typicalEncodingLength = encoding.GetByteCount("s");
 		var stringBuilder =
 			new StringBuilder(typicalEncodingLength * originalArguments.Sum(x => x.Length) + originalArguments.Length * 8 + 8);
-		stringBuilder.Append(encoding.CodePage.ToString("x8"));
+		stringBuilder.Append(encoding.CodePage.ToString("x4"));
 		foreach (string argument in originalArguments) {
-			stringBuilder.Append(encoding.GetByteCount(argument).ToString("x8"));
+			string count = encoding.GetByteCount(argument).ToString("X");
+			stringBuilder.Append(count.Length.ToString("X"));
+			stringBuilder.Append(count);
 			foreach (byte b in encoding.GetBytes(argument)) {
 				stringBuilder.Append(b.ToString("x2"));
 			}
@@ -42,13 +44,13 @@ public static class HexArgumentEncoding {
 	public static bool ArgumentsFromHex([NotNull] string arg, out List<string> newArgs) {
 		newArgs = null;
 		int currentOffset = 0;
-		if (arg.Length < 8 + currentOffset) {
+		if (arg.Length < 4 + currentOffset) {
 			Console.WriteLine("The hexadecimal data is not long enough for evaluating the encoding");
 			return false;
 		}
 
-		Encoding encoding = Encoding.GetEncoding(int.Parse(arg.Substring(currentOffset, 8), NumberStyles.HexNumber));
-		currentOffset += 8;
+		Encoding encoding = Encoding.GetEncoding(int.Parse(arg.Substring(currentOffset, 4), NumberStyles.HexNumber));
+		currentOffset += 4;
 		int count = 0;
 		newArgs = new List<string>(16);
 		while (true) {
@@ -56,21 +58,37 @@ public static class HexArgumentEncoding {
 				break;
 			}
 
-			if (arg.Length < currentOffset + 8) {
+			if (arg.Length < currentOffset + 1) {
+				Console.WriteLine($"The hexadecimal data is not long enough for evaluating the proposed length of argument {count}");
+				return false;
+			}
+
+			
+
+			int proposedLengthOfLength;
+			try {
+				proposedLengthOfLength = int.Parse(arg.Substring(currentOffset, 1), NumberStyles.HexNumber);
+			}
+			catch (Exception) {
+				Console.WriteLine($"Error while parsing string length of argument {count}");
+				return false;
+			}
+			currentOffset++;
[…]

### 2019-02-12 UniversalCLIProvider/Interpreters/ActionInterpreter.cs

@@ -176,7 +176,7 @@ public class ActionInterpreter : BaseInterpreter {
 					return false;
 				}
 			}
-			else if (IsAlias(out found, out object aliasValue) && (found.Usage & CmdParameterUsage.SupportDirectAlias) != 0) {
+			else if (IsAlias(out found, out object aliasValue) && found.Usage.HasFlag(CmdParameterUsage.SupportDirectAlias) ) {
 				invokationArguments.Add(found, aliasValue);
 			}
 			else {

### 2019-02-12 UniversalCLIProvider/Interpreters/ContextInterpreter.cs

@@ -54,6 +54,17 @@ public class ContextInterpreter : BaseInterpreter {
 	/// <param name="interactive">Whether the interpretation comes from an interactive interpreter</param>
 	/// <returns>Whether the interpretation was successful</returns>
 	internal bool Interpret(out ContextInterpreter newCtx, bool interactive = false) {
+		newCtx = null;
+		if (Offset >= TopInterpreter.Args.Length) {
+			if (interactive) {
+				HelpGenerators.PrintContextHelp(UnderlyingContextAttribute,this);
+				return false;
+			}
+			UnderlyingContextAttribute.Load();
+			UnderlyingContextAttribute.DefaultAction.Interpret(this);
+			return true;
+		}
+
 		if (interactive && TopInterpreter.Args[Offset] == "..") {
 			if (Parent == null) {
 				Environment.Exit(0);
@@ -67,12 +78,6 @@ public class ContextInterpreter : BaseInterpreter {
 		}
 
 		UnderlyingContextAttribute.Load();
-		newCtx = null;
-		if (Offset >= TopInterpreter.Args.Length) {
-			UnderlyingContextAttribute.DefaultAction.Interpret(this);
-			return true;
-		}
-
 		string search = TopInterpreter.Args[Offset];
 		foreach (CmdContextAttribute cmdContextAttribute in UnderlyingContextAttribute.SubCtx) {
 			if (IsParameterEqual(cmdContextAttribute.Name, search,cmdContextAttribute.ShortForm, interactive)) {
@@ -114,7 +119,7 @@ public class ContextInterpreter : BaseInterpreter {
 			}
 		}
 
-		Console.WriteLine($"Failed to Parse Argument Nr{Offset + 1}: \"{search}\"");
+		Console.WriteLine($"Failed to Parse Argument Nr {Offset + 1}: \"{search}\"");
 		HelpGenerators.PrintContextHelp(UnderlyingContextAttribute, this);
 		return false;
 	}

### 2019-02-14 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
Fazit

@@
   Für Windows ist die Verwendung des .NET Framework, ab Version 4.7.2, empfehlenswert, da dann die exe Dateien ohne Probleme verwendet werden können.
-  Des weiteren untertützt das Projekt .Net Standard 2.0 und .NET Core 2.0.
+  Des weiteren untertützt das Projekt .NET Standard 
+2.0 und .NET Core 2.0.
   \subsection{Verwendung von weiteren Bibliotheken}\label{subsec:UsageOfLibraries}
@@
   \section{Fazit}\label{sec:Conclusion}
+Abschlie\ss end kann man sagen, dass für bestimmte Anwendungen meine Lösung gro\ss e Vorteile 
+gegenüber bisherigen Lösungen bietet, und das Entwickeln von Kommandozeilenoberflächen deutlich 
+erleichtern kann. Mit der Umsetzung der Ziele die ich in Abschnitt \ref{Future} kann die Bibliothek 
+einen noch grö\ss eren Umfang an Anwendungsfällen abdecken. 
   \section{Anhang}\label{sec:Attachments}

### 2019-02-14 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
Fazit

@@
   \subsection{Bisher ungelöste Probleme}\label{subsec:currentproblems}
-  df
+  Im folgenden möchte ich auf Probleme eingehen, die aktuell häufig in Verbindung mit 
+Kommandozeilen auftreten.
   \subsubsection{Sonderzeichen-Unterstützung}
+Die Unterstützung von Sonderzeichen ist in Kommandozeilen schon immer ein Problem gewesen,
+ besonders unter Windows.
+Die normale Windows Kommandozeilenoberfläche (\inlinecode{cmd.exe})
+unterstützt alle Zeichen, die in der aktuellen Zeichensatztabelle enthalten sind. Unicode 
+Zeichensatztabellen werden bedoch nicht unterstützt, was darin resultiert, dass deutsche Umlaute 
+nicht gleichtzeitig mit kyrillischen Zeichen verwendet werden können, da es keine Windows 
+Zeichensatztabelle gibt, die Emojis unterstützt können diese garnicht in dieser Umgebung 
+verwendet werden.
   \subsubsection{Interaktive Konsolen}

### 2019-02-14 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
Cfgs

@@
   \subsubsection{Konfigurationsdateimanagement}
+Ein weiteres Problem ist es, das Konfigurationsdateien nur selbst, aber nur sehr selten über die 
+Kommandozeilenoberfläche des Programms bearbeitet werden können. 
+Das führt dazu, das dort keine Hilfe/Dokumentation bereitgestellt werden kann.
+Au\ss erdem könnte in einer Kommandozeilenoberfläche die Gültigkeit der eingegebenen Werte 
+überprüft werden, was bei dem bearbeiten einer einfachen Konfigurationsdatei nicht möglich ist. 
   \section{Implementation}\label{sec:Content}

### 2019-02-14 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
BackUp

--- 2019-02-14 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
@@
   \section{Einleitung \& Motivation}\label{sec:Intro}
-  In dieser Arbeit geht es um die Entwicklung einer Bibliothek, welche Unabhängig von der konkreten Verwendung Kommandozeilenoberflächen bereitstellen kann, für C\#.
-  Die Motivation für dieses Projekt ist die Erfahrung bei einem anderen das es keine meinen speziellen Anforderungen entsprechende Bibliothek gab, so dass ich die Idee hatte selbst eine alternative zu entwickeln.
+  In dieser Arbeit geht es um die Entwicklung einer Bibliothek, welche unabhängig von der konkreten Verwendung Kommandozeilenoberflächen bereitstellen kann, für C\#.
+  Die Motivation für dieses Projekt ist die Erfahrung bei einem anderen Projekt, dass es keine meinen speziellen Anforderungen entsprechende Bibliothek gab, 
+  so dass ich die Idee hatte selbst eine Alternative zu entwickeln.
   \section{Vergangenheit, Typen \& Probleme von Kommandozeilenoberflächen}
   \subsection{Differenzierung verschiedener Typen Kommandozeilenoberflächen}\label{subsec:DifferentCLITypes}
+  Im Folgenden möchte ich verschiedenen Formen von Kommandozeilenoberflächen erläutern und die Differenzen zwischen ihnen aufzeigen.
   \subsubsection{Windows typische Kommandozeilenoberflächen}
-  Typisch für Windows Kommandozeilenoberflächen ist es ein \inlinecode{/} vor Paramternamen, manchmal auch vor Subkommmando-Namen, verwendet wird, wobei oft auch die Verwendung von \inlinecode{-} korrekt erkannt wird.
-  Au\ss erdem werden im Windows Bereich oft sehr viele Funktionen, die z.T. nicht viel miteinander zu tun haben, in ein Befehl gelegt, welches dann viele Subkommandos besitzt.
+  Typisch für Windows Kommandozeilenoberflächen wird ein \inlinecode{/} vor Paramternamen, manchmal auch vor Subkommmando-Namen, verwendet wird, wobei oft auch die Verwendung von \inlinecode{-} korrekt erkannt wird.
+  Au\ss erdem werden im Windows Bereich oft sehr viele Funktionen, die z.T. nicht viel miteinander zu tun haben, in einen Befehl gelegt, welcher dann viele Subkommandos besitzt.
   \subsubsection{*nix typische Kommandozeilenoberflächen}
   *nix\footnote{*nix wird als Sammelbegriff für Unix und Unix basierte Systeme, wie Linux, MacOS oder OpenBSD, verwendet} typische Kommandozeilenoberflächen
-  zeichenen sich dadurch aus das sie statt des \inlinecode{/}, welches zu mehrdeutigkeiten führen könnte, da in *nix systemen Pfade mit Schrägstrichen beginnen, vor Parametern \inlinecode{--} verwenden.
-  Häufig benötigte Parameter haben haben meist ein Kurzformen Form eines einzelnen Buchstaben / Zeichen, welcher hinter einem \inlinecode{-} angegeben wird.
+  zeichnen sich dadurch aus, dass sie statt des \inlinecode{/}, welches zu Mehrdeutigkeiten führen könnte, da in *nix Systemen Pfade mit Schrägstrichen beginnen, vor Parametern \inlinecode{--} verwenden.
+  Häufig benötigte Parameter haben meist eine Kurzform in Form eines einzelnen Buchstaben / Zeichen, welcher hinter einem \inlinecode{-} angegeben wird.
   Viele Kommandozeilenoberflächen erlauben auch die aneinander Reihung solcher Kurzformen:
   Wenn z.B. \inlinecode{-a} und \inlinecode{-m} Parameter Kurzformen sind, kann \inlinecode{-am} als Kurzform für beide Optionen verwendet werden.
-  Dabei muss \inlinecode{-a} ein Flag\footnote{Als Flag werden Parameter bezeichnet, die keinen weiteren Wert benötigen sondern ein boolean aktivieren} sein,
-  \inlinecode{-m} kann auch ein Wertparamter sein dessen Wert dann dahinter stehen müsste.
+  Dabei muss \inlinecode{-a} ein Flag\footnote{Als Flag werden Parameter bezeichnet, die keinen weiteren Wert benötigen, sondern ein boolean Wert aktivieren.} sein,
+  \inlinecode{-m} kann auch ein Wertparamter sein dessen Wert dann dahinterstehen müsste.
 
-  Eine weitere Eigenschaft, die typisch für Kommandozeilenoberflächen im *nix Berreich ist, ist dass,
+  Eine weitere Eigenschaft, die typisch für Kommandozeilenoberflächen im *nix Bereich ist, ist dass,
   im Vergleich zu Windows Kommandozeilenoberflächen mehr getrennte Befehle mit weniger Subkommandos verwendet werden.
-  \subsubsection{Ineraktive Kommandozeilenoberflächen}
-  Mit der veröffentlichung von Windows XP Professional im Jahr 2000, wurde die Windows Management Instrumentation (WMI),
+  \subsubsection{Interaktive Kommandozeilenoberflächen}
+  Mit der Veröffentlichung von Windows XP Professional im Jahr 2000, wurde die Windows Management Instrumentation (WMI),
   zusammen mit der dafür vorgesehenen Windows Management Instrumentation Command-line (WMIC) eingeführt~\cite{WMIProgrammingBlogPost}.
-  In dieser hat das Konzept einer interaktiven Shell zum aufrufen von
+  In dieser hat das Konzept einer interaktiven Shell zum Aufrufen von
   Programmfunktionen~\footnote{Für SSH, TELNET und interaktive Compiler kamen interaktive Kommandozeilenoberflächen auch schon früher zum Einsatz} erstmals zum Einsatz.
-  Diese interactive Shell kann mit dem \inlinecode{wmic} Befehl aufgerufen werden, dann kann man Einstellungen definieren wie
-  z.B. die Sprache mit \inlinecode{/LOCALE} definieren die bis zum beenden der interaktiven Shell verwendet werden.
+  Diese interaktive Kommandozeilenoberflächen kann mit dem \inlinecode{wmic} Befehl aufgerufen werden, dann kann man Einstellungen definieren wie
+  z.B. die Sprache mit \inlinecode{/LOCALE} definieren die bis zum Beenden der interaktiven Shell verwendet werden.
 
-  Eine weiterer wichtiger Meilenstein für interakive Shells ist die 2005 von Facebook Inc. veröffentlichte Bibliothek Nubia~\cite{NubiaReleaseBlogPost} für Python.
+  Ein weiterer wichtiger Meilenstein für interakive Shells ist die 2005 von Facebook Inc. veröffentlichte Bibliothek Nubia~\cite{NubiaReleaseBlogPost} für Python.
   \begin{figure}[H]
@@
   \end{figure}
-  Sie hat als erstes Syntax-highlighting in einer ineraktiven Kommandozeile eingeführt, zusammen mit einem Autocomplete auf dem Niveau moderner IDEs.
+  Sie hat als erstes Syntax-highlighting in einer interaktiven Kommandozeile eingeführt, zusammen mit einem Autocomplete auf dem Niveau moderner IDEs.
   \subsubsection{Graphische Kommandozeilenbenutzeroberfächen}
-  Graphische Kommandozeilenbenutzeroberfächen (GCLUI) werden oft verwendet wenn die Bedienung durch einen Endnutzer passieren soll,
+  Graphische Kommandozeilenbenutzeroberfächen (GCLUI) werden oft verwendet, wenn die Bedienung durch einen Endnutzer passieren soll,
   und nicht dazu genutzt werden soll um von anderen Programmen automatisch aufgerufen werden soll.
   In vielen solchen Fällen würde man dann Grafische Benutzeroberflächen (GUI) nutzen, in Fällen wo die Bedienbarkeit aber auch über SSH u.ä. gewährleistet sein soll werden aber meist GCLUI genutzt.
-  Dass prominenteste Beispiel für einen solchen fall ist der \inlinecode{raspi-config} Befehl der die System-Konfiguration von Raspberry Pi's erlaubt.
+  Dass prominenteste Beispiel für einen solchen Fall ist der \inlinecode{raspi-config} Befehl der die System-Konfiguration von Raspberry Pi's erlaubt.
   %TODO Plural Raspi
@@
   und noch im gleichen Monat in erster Version veröffentlicht~\cite{NDesk1stRelease}.
-  Der Author hat diese als Nachfolger der Mono.GetOptions Bibliothek,
+  Der Autor hat diese als Nachfolger der Mono.GetOptions Bibliothek,
   welche im Dezember 2006 schon existiert~\cite{MonoGetOptions3rdBlogPost} haben muss und dessen Entwicklung spätestens Ende 2007 eingestellt wurde,
@@
   Aufgrund dieses frühen Erscheinens ist die Bibliothek auf C\#2 ausgelegt, weswegen von vielen Möglichkeiten neuerer C\# Versionen,
-  die die Bedinung einer solchen Bibliothek deutlich einfacher machen würden viele neue Bedienmöglichkeiten mit sich bringen.
-  Die Bibliothek erlaubt das definieren von Optionen optional mit mehrere verwendbaren Namen.
-  Diese können entweder ein delegate\footnote{Ein delegate in C\# ist ein Referenzdatentyp, der eine Prozedur speichert die mehrere Werte annhemen kann und optional einen Wert zurückgeben kann.} bereitstellen, dass den folgenden Parameter als String verarbeitet,
+  die die Bedienung einer solchen Bibliothek deutlich einfacher machen würden viele neue Bedienmöglichkeiten mit sich bringen.
+  Die Bibliothek erlaubt das definieren von Optionen optional mit mehreren verwendbaren Namen.
+  Diese können entweder ein delegate\footnote{Ein delegate in C\# ist ein Referenzdatentyp, der eine Prozedur speichert die mehrere Werte annhemen kann und optional einen Wert zurückgeben kann.} bereitstellen, dass den Folgenden Parameter als String verarbeitet,
   oder ein Typ angegeben in den der folgende Parameter durch einen \inlinecode{System.ComponentModel.TypeConverter} umgewandelt wird,
-  und dann ein delegate, dass das Parameter in dem vorher angegebenen Typ verarbeitet.
-  Des weiteren werden Boolean flags unterstützt die durch \inlinecode{-OptionsName+} aktiviert
+  und dann ein delegate, dass der Parameter in dem vorher angegebenen Typ verarbeitet.
+  Des Weiteren werden Boolean flags unterstützt die durch \inlinecode{-OptionsName+} aktiviert
   und durch \inlinecode{-OptiosName-} deaktiviert werden können~\cite{NDeskOptionSetDocumentation}.
@@
   dass seit 2011 durch Xamarin~Inc. weiterentwickelt wird~\cite{MonoFutureInterview}, welche seit 2016 Teil von Microsoft ist~\cite{MicrosoftBlogAcquireXamarin}.
-  Seit dem ist die Popularität der Bibliothek sehr stark gestiegen, sodass es aktuell kanpp 600.000 Downloads auf nuget.org hat~\cite{MonoOptionsNuget}.
+  Seit dem ist die Popularität der Bibliothek sehr stark gestiegen, sodass es aktuell knapp 600.000 Downloads auf nuget.org hat~\cite{MonoOptionsNuget}.
   \subsubsection{Command Line Parser Bibliothek}
   Die 2012\footnote{Der Autor selbst schreibt in der readme des Projekts 2005, jedoch habe ich keine Informationen finden können die dies decken, auf eine Anfrage hat der Autor nicht geantwortet} veröffentlichte Bibliothek Command Line Parser~\cite{FirstCommandLineParserCommit}
-  hat als erstes das Konzept von Attribut-definierten Kommandozeilenoberflächen im C\#Bereich.
-  Sie wird seit der Veröffentlichung aktiv weiteretwickelt, nutzt die möglichkeiten aktueller C\# Versionen.
-  Die Bibliothek stellt eine vollständige Hilfefunktion, baumartige Organistaion von Subkommandos, Parameter, Umfangreiche Typkonvertierungen, sowie Kurzformen bereit~\cite{CommandLineParserWiki}.
+  hat als erstes das Konzept von Attribut-definierten Kommandozeilenoberflächen im C\#-Bereich.
+  Sie wird seit der Veröffentlichung aktiv weiterentwickelt, nutzt die Möglichkeiten aktueller C\# Versionen.
+  Die Bibliothek stellt eine vollständige Hilfefunktion, baumartige Organisation von Subkommandos, Parameter, Umfangreiche Typkonvertierungen, sowie Kurzformen bereit~\cite{CommandLineParserWiki}.
   Au\ss erdem stellt die Bibliothek dedizierten F\# Support bereit, der jedoch in dieser Arbeit nicht weiter behandelt werden soll.
-  Die Bibliothek ist die am weitesten verbreitetste Lösung im C\# Umfeld mit 6.1 Millionen Downloads auf nuget.org~\cite{CommandLineParserNuget}. 
+  Die Bibliothek ist die am weitesten verbreitete Lösung im C\# Umfeld mit 6.1 Millionen Downloads auf nuget.org~\cite{CommandLineParserNuget}. 
   \subsection{Bisher ungelöste Probleme}\label{subsec:currentproblems}
-  Im folgenden möchte ich auf Probleme eingehen, die aktuell häufig in Verbindung mit 
+  Im Folgenden möchte ich auf Probleme eingehen, die aktuell häufig in Verbindung mit 
 Kommandozeilen auftreten.
@@
 verwendet werden.
+
+Die Powershell unterstützt zwar Sonderzeichen aber nur für Powershell eigene Cmdlets.
+  Dies ist darin begründet das für der gr\"o\ss te Teil der Windows eigenen Befehle keine weiter Unterst\"utzung f\"ur Sonderzeichen bietet, 
+  da diese dafür unter Windows einen eigenen Einsprungspunkt definieren müssten.
+
+  Unter Linux ist vom System aus die Unterstützung für Unicode gegeben, unter einigen Systemen muss die in der Shell noch aktiviert werden~\cite{LinuxUnicode}.
+  Ein weiteres Problem ist die Verwendung von Backslashes, Anführungszeichen und Leerzeichen in Parameter, da dafür das gesamte Argumente mit Anführungsstrichen Umschlossen werden muss, und die genannten Zeichen mit einem vorhergehenden Backslash auskommentiert werden müssen.
+  \subsubsection{Konfigurationsdateimanagement}
+  Ein weiteres Problem ist es, das Konfigurationsdateien fast ausnahmslos nur selbst, aber nicht über die
+  Kommandozeilenoberfläche des Programms bearbeitet werden können.
+  Das führt dazu, das dort keine Hilfe/Dokumentation bereitgestellt werden kann.
+  Au\ss erdem könnte in einer Kommandozeilenoberfläche die Gültigkeit der eingegebenen Werte
+  überprüft werden, was bei dem bearbeiten einer einfachen Konfigurationsdatei nicht möglich ist.
   \subsubsection{Interaktive Konsolen}
-  \subsubsection{Konfigurationsdateimanagement}
+  Im C\# Bereich stellt keine Bibliothek irgendeine Form von interaktiven kommandozeilenoberfläche bereit.
   \section{Implementation}\label{sec:Content}
@@
   \section{Ausblick}\label{sec:Future}
-  Das Projekt ist, wie oben beschrieben schon jetzt sehr umfangreich, es gibt aber noch grö\ss eres Verbesserungspotential, welches ich in diesem Kapitel erl\"autern m\"ochte.
+  Das Projekt ist, wie oben beschrieben schon jetzt sehr umfangreich, es gibt aber noch grö\ss eres Verbesserungspotential, welches ich in diesem Kapitel erläutern möchte.
+
   \subsection{Ausbau der Kernfunktionen}\label{subsec:MoreFunctions}
+  Ich möchte in der Zukunft die Kernfunktionen der Bibliothek erweitern.
+  Zuerst möchte ich zum Konfigurationsmanagement zwei Operatoren hinzufügen: \inlinecode{Add} und \inlinecode{RemoveAt}, 
+  die auf Werte die das \inlinecode{ICollection} angewendet werden kann, um es zu ermöglichen Listen Elemente hinzuzufügen und entfernen zu können.
+  Dann überlege ich noch eine Funktion einzubauen, die es erlauben würde, Parameter zu deklarieren, die auf alle Werte in einem Kontext anwendbar sind.
   \subsection{Übertragbarkeit auf andere Programmiersprachen}\label{subsec:PortabilityToOtherLangs}
-  Das Projekt ist in gro\ss en fast Vollständig in C\# ähnliche Sprache, wie Java, übertragbar, da fast alle Sprachen ein Konzept aud Annotationen oder Attributen implementieren 
+  Das Projekt ist in gro\ss en fast Vollständig in C\# ähnliche Sprache, wie Java, übertragbar, da fast alle modernen Sprachen ein Konzept von Annotationen oder Attributen implementieren.
+  Jedoch implementieren nicht alle Sprache ein System von Reflections, wie es für diese Bibliothek nötig ist, wie z.B. Rust.
   \subsection{Geschwindigkeitsverbesserungen durch Speicherung von Reflections}\label{subsec:StoringReflections}
+  Die grö\ss te Verbesserungsmöglichkeit der Bibliothek liegt darin, die Geschwindigkeit zu verbessern,
+  da das interpretieren einer einfachen Aktion, einer Messung mit dotTrace zufolge, 452ms dauert.
+  410ms davon werden dafür benötigt die Reflections von Klassen abzurufen, eine Problem, das nicht nur in C\#, sondern auch z.B. in Java existiert.
+  Eine Lösung wäre es, die Reflections im vorraus zu speichern.
+  Dafür wäre zuerst ein Software Development Kit (SDK) nötig, dass all nötigen Reflections erfasst und abspeichert.
+  Des Weiteren wären geringe \"Anderungen in der Bibliothek nötig um externe Daten zu verwenden.
+  Dabei stellt sich die Frage, wie man diese Daten speichert:
+  \begin{outline}
+   \1 Die Generierung einer C\# Klasse die in eine eigene Bibliothek kompiliert wird, dies würde jedoch die Einrichtung eines eigenen Projekts erfordern.
+   \1 Die Generierung einer Bibliothek, die als Teil des Nutzer-Programms kompiliert wird, dies würde aber erfordern, dass das Nutzer Programm zwei Mal kompiliert wird.
+   \1 Die Verwendung einer eingebunden z.B. JSON Datei, die zur Laufzeit der Bibliothek ausgewertet wird, dies könnte aber etwas langsamer als die anderen beiden Optionen sein.
+  \end{outline}
+  Eine endgültige Evaluation dieser Optionen steht noch aus.
+  Zuletzt wäre eine Integration in die C\# Build Pipeline wünschenswert, sowie Integrationen in dritt Werkzeuge (z.B. das Build-Pipeline
+   Projekt\footnote{Weitere Informationen sind unter https://github.com/KBuroz/Build-Pipeline verfügbar}) und IDEs.
   \subsection{Implementation einer eigenen Auto-Vervollständigung}\label{subsec:Autocomplete}
@@
   Nur mit solchen Informationen kann eine Autovervollständigung im Alltäglichen arbeiten mit der Software einen Vorteil schaffen.
-  Im folgenden möchte ich auf verschieden Umgebungen für automatische Vervollständigungen eingehen.
+  Im Folgenden möchte ich auf verschieden Umgebungen für automatische Vervollständigungen eingehen.
   \subsubsection{Auto-Vervollständigung für die Interaktive Kommandozeilenoberfläche}
-  Eie Funktion zur automatischen Verfollständigung von Befehlen in der Interaktive Kommandozeilenoberfläche, würde die Verwendung dieser Potentiell deutlich attraktiver machen, 
-  da in einer interaktiven Kommandozeilenoberfäche es möglich ist, eine sehr umfangreiche Verfollständigung zu bieten.
-  Dabei gibt es viele unterchiedliche Ausführungen, wie z.B. die der o.g. Python-Nubia Bibliothek, alle mit ihren Vor- und Nachteile.
+  Eie Funktion zur automatischen Vervollständigung von Befehlen in der Interaktive Kommandozeilenoberfläche, würde die Verwendung dieser Potentiell deutlich attraktiver machen, 
+  da in einer interaktiven Kommandozeilenoberfäche es möglich ist, eine sehr umfangreiche Vervollständigung zu bieten.
+  Dabei gibt es viele unterschiedliche  Ausführungen, wie z.B. die der o.g. Python-Nubia Bibliothek, alle mit ihren Vor- und Nachteilen.
   Eine umfangreiche Evaluation dieser wird der Implementation mindestens einer vorrausgehen. 
@@
   Die Windows Powershell hat eine Auto-Vervollständigungs Funktion, aber nur für Powershell Cmdlets.
-  Cmdlets bieten selber eine eigene einfache Kommandozeilenoberfläche, diese wird dann automatisch verfollständigt und dessen Eingaben werden automatisch in Objekte verarbeitet~\cite{CustomCmdlet}.
+  Cmdlets bieten selber eine eigene einfache Kommandozeilenoberfläche, diese wird dann automatisch vervollständigt und dessen Eingaben werden automatisch in Objekte verarbeitet~\cite{CustomCmdlet}.
   Daher wäre es dann nötig eine Funktion zu entwickeln, die für ein C\# Programm einen Powerdhell Cmdlet generiert, dass die gleichen möglichen Befehle hat, 
-  das dann in der Powershell automatisch Verfollständigt werden kann.
-    Ich gehe davon aus das dieser Prozess sehr komplex wäre, und bin mir nicht sicher ob es möglich ist in dieser Umgebung, zum Beispiel für Konfigurationspfade, eine Verfollständigung bereitzustellen.
-  \subsection{Verbesserung der Unit test Abdeckung}\label{subsec:MoreUnitTests}
+  das dann in der Powershell automatisch Vervollständigt werden kann.
+    Ich gehe davon aus das dieser Prozess sehr komplex wäre, und bin mir nicht sicher ob es möglich ist in dieser Umgebung, zum Beispiel für Konfigurationspfade, eine Vervollständigung bereitzustellen.
+  \subsection{Verbesserung der Unit-Test Abdeckung}\label{subsec:MoreUnitTests}
+  Die Bibliothek besitzt einige Unit-Tests im Projekt \inlinecode{UnitTests}, diese decken aber, einem Test mit dem Programm dotCover zufolge, 10\% der Befehle ab.
+  Es wäre bei einer Veröffentlichung der Bibliothek wünschenswert mindestens 95\% der Befehle automatisch testen zu können, damit eine Zuverlässige Weiterentwicklung möglich ist, 
+  da es sonst dazu kommen könnte das fehlerhafte Software Veröffentlicht wird.
   \section{Anmerkungen}\label{sec:AdditionalNotes}
+  Das gesamte Projekt ist in C\# 7.3 mit der Entwicklungsumgebung JetBrains Rider entwickelt worden.
+  Für dessen kostenfreie Bereitstellung ich mich an dieser Stelle bedanken möchte.
   \subsection{Umgebungsvorraussetzungen zum nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
@@
   \footnote{genauere Informationen sind unter https://github.com/dotnet/core/blob/master/release-notes/2.1/2.1-supported-os.md verfügbar}, 
-  da Das Projekt .Net Core 2.1 untertsützt.
+  da das Projekt .Net Core 2.1 untertsützt.
   Für Windows ist die Verwendung des .NET Framework, ab Version 4.7.2, empfehlenswert, da dann die exe Dateien ohne Probleme verwendet werden können.
-  Des weiteren untertützt das Projekt .NET Standard 
+  Des Weiteren untertützt das Projekt .NET Standard 
 2.0 und .NET Core 2.0.
@@
    \1 Die \inlinecode{Jetbrains.Annotations} Bibliothek, die nicht mit dem Programm kompiliert wird,
-   sondern ausschlie\ss lich während der Entwicklung des Programmes aktiv ist, und Funktionen wie Nullf\"ahigkeitsprüfungen bereitstellt.
+   sondern ausschlie\ss lich während der Entwicklung des Programmes aktiv ist, und Funktionen wie Nullfähigkeitsprüfungen bereitstellt.
    Die Version 2018.3.0, die ich verwende, wurde 2019 unter MIT License veröffentlicht~\cite{AnnotationsNuget}.

### 2019-02-14 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
BackUp

@@
 Die Implementation ist in 3 namespaces, sowie den root-namespace geteilt.
-In diesem liegt die Klasse \inlinecode{InvalidCLIConfigurationException}, eine Au\ss nahme, die ausgelöst wird, wenn die Bibliothek eine falsche Verwendung von Funktionen von seiten des Programmierers festgestellt hat.
+In diesem liegt die Klasse \inlinecode{InvalidCLIConfigurationException}, eine Ausnahme, die ausgelöst wird, wenn die Bibliothek eine falsche Verwendung von Funktionen von seiten des Programmierers festgestellt hat.
 Allein durch das eingeben von inkorrekten Befehlen in die bereitgestellte Kommandozeilenoberfläche kann diese nicht ausgelöst werden. Au\
@@
  \1 Das \inlinecode{CmdActionAttribute} wird verwendet um eine als Kommandozeilen-Aktion ausführbare Methode zu Kennzeichnen.
- \1 Das \inlinecode{CmdParameterAttribute} wird verwendet um ein Parameter einer Kommandozeilen-Aktion von der Kommandozeilenoberfläche modifizierbar machen.
+ \1 Das \inlinecode{CmdParameterAttribute} wird verwendet um einen Parameter einer Kommandozeilen-Aktion von der Kommandozeilenoberfläche modifizierbar machen.
  \1 Das \inlinecode{CmdParameterAliasAttribute} wird verwendet um einem Parameter einer Kommandozeilen-Aktion eine Kurzform zu geben, welche dem Parametr ein vordefinierten Wert zuweist.
@@
  stellt verschieden Voreinstellung bereit, die alternativ zum \inlinecode{CmdContextAttribute} verwendet werden können.
- \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationProviderAttribute} markiert eine Eigenschaft die eine Refernz zu einem Konfigurations Objekt(siehe~\ref{ConfigurationManagement}) bereitstellt.
- \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationNamespaceAttribute} markiert dass eine Klasse Teil einer durch die bereitgestelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist
+ \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationProviderAttribute} markiert eine Eigenschaft die eine Refernz zu einem Konfigurations-Objekt (siehe~\ref{ConfigurationManagement}) bereitstellt.
+ \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationNamespaceAttribute} markiert, dass eine Klasse Teil einer durch die bereitgestelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist
  \1 Das Interface \inlinecode{IConfigurationRoot} kann von einer Klasse implementiert werden, die den Ursprung einer Kommandozeilen-verwalteten Konfiguration ist.
- \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationFieldAttribute}markiert dass ein Feld oder eine Eigenschaft Teil einer durch die bereitgesttelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist
+ \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationFieldAttribute}markiert, dass ein Feld oder eine Eigenschaft Teil einer durch die bereitgesttelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist
  \1 Das Flag-Enum\footnote{Ein Flag-Enum ist ein Datentyp der mehrer mögliche Zustände aufzählt, die miteinander, auf Basis von Binär-Logik durch ||(Oder) Operatoren kombinierbar sind.}
@@
  \1 Die Überschreibung der \inlinecode{ToString}, die nun die \inlinecode{Path} Eigenschaft formattiert zurückgibt.
- \1 Die \inlinecode{IncreaseOffset} Methode, die die \inlinecode{Offset} um 1 erhöht dann zurückgibt ob weitere Parameter bereitstehen.
+ \1 Die \inlinecode{IncreaseOffset} Methode, die en \inlinecode{Offset} um 1 erhöht dann zurückgibt ob weitere Parameter bereitstehen.
  \1 Die abstrakte \inlinecode{Interpret} Methode, die den gegebenen Kontext interpretiert und zurückgibt ob die Interpretation war.
@@
 Zuerst wird getestet, ob die Interpretation interaktiv ist und das erste Argument \inlinecode{..} ist.
-Wenn ja der nächst höhere Interpreter zurückgegeben, bzw. wenn der aktuelle schon der höchste ist das Programm verlassen:
+Wenn ja der wird nächst höhere Interpreter zurückgegeben, bzw. wenn der aktuelle schon der höchste ist das Programm verlassen:
 \begin{lstlisting}[title=""]
@@
  und auch mit Backslash nur wenn das Argument selbst in Anführungszeichen steht.
- Im Gegensatz zur vorherigen Methode ist es hier Möglich eien leeren Array (\inlinecode{[]}) zu übergeben.
+ Im Gegensatz zur vorherigen Methode ist es hier Möglich einen leeren Array (\inlinecode{[]}) zu übergeben.
  Au\ss erdem können bei dieser Methode auch ohne Probleme Elemente, die den Namen von weiteren Parametern entsprechen, verwenden.
- JSON Objekte können auch für das übergeben von Daten anderer Typen(au\ss nahme \inlinecode{string}) verwendet werden.
+ JSON Objekte können auch für das übergeben von Daten anderer Typen (ausnahme \inlinecode{string}) verwendet werden.
 \end{outline}
 
-Des weiteren können vor Parametern Aliasse deklariert werden.
-Diese haben eine Namen mit dem sie aufgerufen werden können, sowie einen Wert, den sie repräsentieren.
+Des Weiteren können vor Parametern Aliasse deklariert werden.
+Diese haben einen Namen mit dem sie aufgerufen werden können, sowie einen Wert, den sie repräsentieren.
 So ist wird im eben verwenden Beispiel \inlinecode{["Hello","World"]} durch \inlinecode{--HelloW} repräsentiert.
-Die Werte die durch ei Alias repräsentiert werden können ist beschränkt, da C\# Attribute nur bestimmte Typen von Werten unterstützen\footnote{Weitere Informationen sind unter https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/attributes\#attribute-parameter-types verfügbar.}.
-Diese könen auch Kurzformen (\inlinecode{-h}, sowie Beschreibungen für die Hilfe haben.
+Die Werte die durch einen Alias repräsentiert werden können sind beschränkt, da C\# Attribute nur bestimmte Typen von Werten unterstützen\footnote{Weitere Informationen sind unter https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/attributes\#attribute-parameter-types verfügbar.}.
+Diese können auch Kurzformen (\inlinecode{-h}, sowie Beschreibungen für die Hilfe haben.
 
@@
 Sie ist standartmä\ss ig auf \inlinecode{CmdParameterUsage.Default} gesetzt, was darin resultiert, dass die Bibliothek entscheidet, welche Option sinnvoll ist.
-Wen man diese Einstellung selber bestimmen möchte kann ma jede möglich Kombintaion aus den foolgenden drei Punken angeben:
+Wen man diese Einstellung selber bestimmen möchte kann man jede mögliche Kombination aus den folgenden drei Punkten angeben:
 \begin{outline}
@@
 
-Parameter besitzen des weiteren auch eine normale und eine lange Beschreibung.
+Parameter besitzen des Weiteren auch eine normale und eine lange Beschreibung.
 \subsubsection{Verwendung von Kontexten}
-Kontexte biten die Möglichkiet Aktionen zu ordnen.
+Kontexte bieten die Möglichkiet Aktionen zu ordnen.
 Ein Kontext Attribut bezieht sich immer auf eine Klasse.
 Wenn dieser Kontext nicht der Ursprungskontext einer Kommandozeilenoberfläche ist, 
-muss die Klasse auf die sich das Attribut bezieht ein geschachtelter Typ in einer Klasse, die widerum auch ein \inlinecode{CmdContextAttribute} besitzt, sein.
+muss die Klasse auf die sich das Attribut bezieht ein geschachtelter Typ in einer Klasse, die wiederum  auch ein \inlinecode{CmdContextAttribute} besitzt, sein.
 Nur in einer diesen Bedingungen entsprechenden Klasse können Aktionen, Kommandozeilenverwaltete Konfiguratioen und Kontext Standard Aktionen deklariert werden.
 
-Wenn nun eine Aktion aufgerufen werden soll, die sich nicht im Ursprunskontext befindet,
-muss der gesamte Pfad bis zum gewünschen Kontext, durch die Angabe der Namen der Kontexte in der Kommandozeilenoberfl\"ache \"ubergeben werden.
-So befindet sich zum Besispiel die \inlinecode{TestZ} Aktion im \inlinecode{XZY} Kontext,
+Wenn nun eine Aktion aufgerufen werden soll, die sich nicht im Ursprungskontext befindet,
+muss der gesamte Pfad bis zum gewünschten Kontext, durch die Angabe der Namen der Kontexte in der Kommandozeilenoberfläche übergeben werden.
+So befindet sich zum Beispiel die \inlinecode{TestZ} Aktion im \inlinecode{XZY} Kontext,
 um die Aktion muss also der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --XZY --TestZ} verwendet werden;
@@
 Die Bibliothek bietet die Möglichkeit Konfigurationsdateien von der Kommandozeilenoberfläche aus zu verwalten.
-Die Konfiguration wird dabei durch ein Objekts zur Laufzeit des Programms gespeicheichert, das oft Referenzen zu anderen Konfigurationsteilen oder Mengen solcher enthält.
+Die Konfiguration wird dabei durch ein Objekt zur Laufzeit des Programms gespeichert, dass oft Referenzen zu anderen Konfigurationsteilen oder Mengen solcher enthält.
 Eine Referenz
@@
 Au\ss erdem stell sie Bibliothek die Funktion bereit, alle Programm-Argumente in ihrer Hexadezimalrepräsentation zu übergeben.
-Die Hexadezimal repräsentation basiert dabei auf einer beliebigen Zeichenkodierung, jedoch wird im standardmä\ss ig UTF-8(gemä\ss ISO/IEC 10646:2017) verwendet.
+Die Hexadezimal Repräsentation  basiert dabei auf einer beliebigen Zeichenkodierung, jedoch wird im standardmä\ss ig UTF-8(gemä\ss  ISO/IEC 10646:2017) verwendet.
 
@@
 
-Vor der Angabe solcher kodierten Argumente muss ein Argument stehen, dass dies kennzeichent.
+Vor der Angabe solcher kodierten Argumente muss ein Argument stehen, dass dies kennzeichnet.
 Dieses ist in den Einstellungen zur Interpretation als \inlinecode{HexOption} definiert und hat standardmä\ss ig den Wert \inlinecode{Master:Hex}.
@@
 
-Dieses Feature erlaubt es auch Sonderzeichen, wie Emojis, problemfrei zu übertragen was in normalen Kommandozeilenoberfl\"achen, mit wenigen au\ss ahmen nicht m\"oglich ist.
-Au\ss erdem sin damit alle Probleme um das verwenden von Backslashes gelöst.
+Dieses Feature erlaubt es auch Sonderzeichen, wie Emojis, problemfrei zu übertragen was in normalen Kommandozeilenoberflächen, mit wenigen au\ss ahmen nicht möglich ist.
+Au\ss erdem sin damit alle Probleme um das Verwenden von Backslashes gelöst.
 Hier stellt sich natürlich die Frage weswegen ich nicht JSON hierfür verwendet habe.
-Die Problematik liegt darin erstens immer Backslashes gesetzt werden müssen und, dass bestimmte Sonderzeichenfolgen in JSON nicht kodiert werden können, wie auch in der Spezifikation bemerkt\cite{JSONSpec}.
+Die Problematik liegt darin erstens immer Backslashes gesetzt werden müssen und, dass bestimmte Sonderzeichenfolgen in JSON nicht kodiert werden können, wie auch in der Spezifikation bemerkt~\cite{JSONSpec}.
 Da sowieso ein Kodierungsschritt nötig ist und diese Funktion in jemandem Fall nur für automatisierte Szenarien zur Kommunikation zwischen Programmen sinnvoll ist,
-ist die Verwendung eines etwas komplizierteren, properiet\"arem Kodierungsprozess gegenüber fehlender Zuverlässigkeit und höherem Aufwand meiner Meinung nach gerechtfertigt.
+ist die Verwendung eines etwas komplizierteren, proprietärem  Kodierungsprozess gegenüber fehlender Zuverlässigkeit und höherem Aufwand meiner Meinung nach gerechtfertigt.
 \subsubsection{Interaktive Kommandozeilenoberfäche}

### 2019-02-15 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
Split

--- 2019-02-14 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
@@
   \section{Einleitung \& Motivation}\label{sec:Intro}
-  In dieser Arbeit geht es um die Entwicklung einer Bibliothek, welche Unabhängig von der konkreten Verwendung Kommandozeilenoberflächen bereitstellen kann, für C\#.
-  Die Motivation für dieses Projekt ist die Erfahrung bei einem anderen das es keine meinen speziellen Anforderungen entsprechende Bibliothek gab, so dass ich die Idee hatte selbst eine alternative zu entwickeln.
+  In dieser Arbeit geht es um die Entwicklung einer Bibliothek, welche unabhängig von der konkreten Verwendung Kommandozeilenoberflächen bereitstellen kann, für C\#.
+  Die Motivation für dieses Projekt ist die Erfahrung bei einem anderen Projekt, dass es keine meinen speziellen Anforderungen entsprechende Bibliothek gab, 
+  so dass ich die Idee hatte selbst eine Alternative zu entwickeln.
   \section{Vergangenheit, Typen \& Probleme von Kommandozeilenoberflächen}
-  \subsection{Differenzierung verschiedener Typen Kommandozeilenoberflächen}\label{subsec:DifferentCLITypes}
-  \subsubsection{Windows typische Kommandozeilenoberflächen}
-  Typisch für Windows Kommandozeilenoberflächen ist es ein \inlinecode{/} vor Paramternamen, manchmal auch vor Subkommmando-Namen, verwendet wird, wobei oft auch die Verwendung von \inlinecode{-} korrekt erkannt wird.
-  Au\ss erdem werden im Windows Bereich oft sehr viele Funktionen, die z.T. nicht viel miteinander zu tun haben, in ein Befehl gelegt, welches dann viele Subkommandos besitzt.
-  \subsubsection{*nix typische Kommandozeilenoberflächen}
-  *nix\footnote{*nix wird als Sammelbegriff für Unix und Unix basierte Systeme, wie Linux, MacOS oder OpenBSD, verwendet} typische Kommandozeilenoberflächen
-  zeichenen sich dadurch aus das sie statt des \inlinecode{/}, welches zu mehrdeutigkeiten führen könnte, da in *nix systemen Pfade mit Schrägstrichen beginnen, vor Parametern \inlinecode{--} verwenden.
-  Häufig benötigte Parameter haben haben meist ein Kurzformen Form eines einzelnen Buchstaben / Zeichen, welcher hinter einem \inlinecode{-} angegeben wird.
-  Viele Kommandozeilenoberflächen erlauben auch die aneinander Reihung solcher Kurzformen:
-  Wenn z.B. \inlinecode{-a} und \inlinecode{-m} Parameter Kurzformen sind, kann \inlinecode{-am} als Kurzform für beide Optionen verwendet werden.
-  Dabei muss \inlinecode{-a} ein Flag\footnote{Als Flag werden Parameter bezeichnet, die keinen weiteren Wert benötigen sondern ein boolean aktivieren} sein,
-  \inlinecode{-m} kann auch ein Wertparamter sein dessen Wert dann dahinter stehen müsste.
+  \input{vergangenheit}
 
-  Eine weitere Eigenschaft, die typisch für Kommandozeilenoberflächen im *nix Berreich ist, ist dass,
-  im Vergleich zu Windows Kommandozeilenoberflächen mehr getrennte Befehle mit weniger Subkommandos verwendet werden.
-  \subsubsection{Ineraktive Kommandozeilenoberflächen}
-  Mit der veröffentlichung von Windows XP Professional im Jahr 2000, wurde die Windows Management Instrumentation (WMI),
-  zusammen mit der dafür vorgesehenen Windows Management Instrumentation Command-line (WMIC) eingeführt~\cite{WMIProgrammingBlogPost}.
-  In dieser hat das Konzept einer interaktiven Shell zum aufrufen von
-  Programmfunktionen~\footnote{Für SSH, TELNET und interaktive Compiler kamen interaktive Kommandozeilenoberflächen auch schon früher zum Einsatz} erstmals zum Einsatz.
-  Diese interactive Shell kann mit dem \inlinecode{wmic} Befehl aufgerufen werden, dann kann man Einstellungen definieren wie
-  z.B. die Sprache mit \inlinecode{/LOCALE} definieren die bis zum beenden der interaktiven Shell verwendet werden.
-
-  Eine weiterer wichtiger Meilenstein für interakive Shells ist die 2005 von Facebook Inc. veröffentlichte Bibliothek Nubia~\cite{NubiaReleaseBlogPost} für Python.
-  \begin{figure}[H]
-	\includegraphics[width=\linewidth]{PythonNubia.png}
-	\caption{Ausschnitt aus der offiziellen Demo der Bibliothek}
-	\label{fig:PythonNubia}
-  \end{figure}
-  Sie hat als erstes Syntax-highlighting in einer ineraktiven Kommandozeile eingeführt, zusammen mit einem Autocomplete auf dem Niveau moderner IDEs.
-  \subsubsection{Graphische Kommandozeilenbenutzeroberfächen}
-  Graphische Kommandozeilenbenutzeroberfächen (GCLUI) werden oft verwendet wenn die Bedienung durch einen Endnutzer passieren soll,
-  und nicht dazu genutzt werden soll um von anderen Programmen automatisch aufgerufen werden soll.
-  In vielen solchen Fällen würde man dann Grafische Benutzeroberflächen (GUI) nutzen, in Fällen wo die Bedienbarkeit aber auch über SSH u.ä. gewährleistet sein soll werden aber meist GCLUI genutzt.
-  Dass prominenteste Beispiel für einen solchen fall ist der \inlinecode{raspi-config} Befehl der die System-Konfiguration von Raspberry Pi's erlaubt.
-  %TODO Plural Raspi
-  \begin{figure}[H]
-	\includegraphics[width=\linewidth]{raspi-config.png}
-	\caption{Die raspi-config Oberfläche}
-	\label{fig:raspi-config}
-  \end{figure}
-  Die Navigation ist dort mit den Pfeil- und Zahlentasten, sowie der Tabtaste, möglich und macht die Bedienung sehr einfach und intuitiv~\cite{RaspiConfigOfficialInfo}.
-  \subsection{Vergangenheit \& Aktueller Stand der Technik für C\#}\label{subsec:CurrentState}
-  \subsubsection{NDesk.Options / Mono.Options Bibliothek}
-  Die NDesk.Options Bibliothek wurde zuerst im Januar 2008 angekündigt~\cite{NDeskAnnouncement},
-  und noch im gleichen Monat in erster Version veröffentlicht~\cite{NDesk1stRelease}.
-  Der Author hat diese als Nachfolger der Mono.GetOptions Bibliothek,
-  welche im Dezember 2006 schon existiert~\cite{MonoGetOptions3rdBlogPost} haben muss und dessen Entwicklung spätestens Ende 2007 eingestellt wurde,
-  über die jedoch wenige Informationen vorhanden sind.
-  Aufgrund dieses frühen Erscheinens ist die Bibliothek auf C\#2 ausgelegt, weswegen von vielen Möglichkeiten neuerer C\# Versionen,
-  die die Bedinung einer solchen Bibliothek deutlich einfacher machen würden viele neue Bedienmöglichkeiten mit sich bringen.
-  Die Bibliothek erlaubt das definieren von Optionen optional mit mehrere verwendbaren Namen.
-  Diese können entweder ein delegate\footnote{Ein delegate in C\# ist ein Referenzdatentyp, der eine Prozedur speichert die mehrere Werte annhemen kann und optional einen Wert zurückgeben kann.} bereitstellen, dass den folgenden Parameter als String verarbeitet,
-  oder ein Typ angegeben in den der folgende Parameter durch einen \inlinecode{System.ComponentModel.TypeConverter} umgewandelt wird,
-  und dann ein delegate, dass das Parameter in dem vorher angegebenen Typ verarbeitet.
-  Des weiteren werden Boolean flags unterstützt die durch \inlinecode{-OptionsName+} aktiviert
-  und durch \inlinecode{-OptiosName-} deaktiviert werden können~\cite{NDeskOptionSetDocumentation}.
-  Der letzte eigene Release wurde im Oktober 2008 veröffentlicht~\cite{NDeskOptionsLastRelease},
-  dann ist die Bibliothek als Mono.Options als Teil des Mono Projekts neuveröffentlicht worden~\cite{MonoOptions1stCommit},
-  dass seit 2011 durch Xamarin~Inc. weiterentwickelt wird~\cite{MonoFutureInterview}, welche seit 2016 Teil von Microsoft ist~\cite{MicrosoftBlogAcquireXamarin}.
-  Seit dem ist die Popularität der Bibliothek sehr stark gestiegen, sodass es aktuell kanpp 600.000 Downloads auf nuget.org hat~\cite{MonoOptionsNuget}.
-  \subsubsection{Command Line Parser Bibliothek}
-  Die 2012\footnote{Der Autor selbst schreibt in der readme des Projekts 2005, jedoch habe ich keine Informationen finden können die dies decken, auf eine Anfrage hat der Autor nicht geantwortet} veröffentlichte Bibliothek Command Line Parser~\cite{FirstCommandLineParserCommit}
-  hat als erstes das Konzept von Attribut-definierten Kommandozeilenoberflächen im C\#Bereich.
-  Sie wird seit der Veröffentlichung aktiv weiteretwickelt, nutzt die möglichkeiten aktueller C\# Versionen.
-  Die Bibliothek stellt eine vollständige Hilfefunktion, baumartige Organistaion von Subkommandos, Parameter, Umfangreiche Typkonvertierungen, sowie Kurzformen bereit~\cite{CommandLineParserWiki}.
-  Au\ss erdem stellt die Bibliothek dedizierten F\# Support bereit, der jedoch in dieser Arbeit nicht weiter behandelt werden soll.
-  Die Bibliothek ist die am weitesten verbreitetste Lösung im C\# Umfeld mit 6.1 Millionen Downloads auf nuget.org~\cite{CommandLineParserNuget}. 
-  \subsection{Bisher ungelöste Probleme}\label{subsec:currentproblems}
-  Im folgenden möchte ich auf Probleme eingehen, die aktuell häufig in Verbindung mit 
-Kommandozeilen auftreten.
-  \subsubsection{Sonderzeichen-Unterstützung}
-Die Unterstützung von Sonderzeichen ist in Kommandozeilen schon immer ein Problem gewesen,
- besonders unter Windows.
-Die normale Windows Kommandozeilenoberfläche (\inlinecode{cmd.exe})
-unterstützt alle Zeichen, die in der aktuellen Zeichensatztabelle enthalten sind. Unicode 
-Zeichensatztabellen werden bedoch nicht unterstützt, was darin resultiert, dass deutsche Umlaute 
-nicht gleichtzeitig mit kyrillischen Zeichen verwendet werden können, da es keine Windows 
-Zeichensatztabelle gibt, die Emojis unterstützt können diese garnicht in dieser Umgebung 
-verwendet werden.
-  \subsubsection{Interaktive Konsolen}
-  \subsubsection{Konfigurationsdateimanagement}
   \section{Implementation}\label{sec:Content}
@@
   \section{Ausblick}\label{sec:Future}
-  Das Projekt ist, wie oben beschrieben schon jetzt sehr umfangreich, es gibt aber noch grö\ss eres Verbesserungspotential, welches ich in diesem Kapitel erl\"autern m\"ochte.
-  \subsection{Ausbau der Kernfunktionen}\label{subsec:MoreFunctions}
-  \subsection{Übertragbarkeit auf andere Programmiersprachen}\label{subsec:PortabilityToOtherLangs}
-  Das Projekt ist in gro\ss en fast Vollständig in C\# ähnliche Sprache, wie Java, übertragbar, da fast alle Sprachen ein Konzept aud Annotationen oder Attributen implementieren 
-  \subsection{Geschwindigkeitsverbesserungen durch Speicherung von Reflections}\label{subsec:StoringReflections}
-  \subsection{Implementation einer eigenen Auto-Vervollständigung}\label{subsec:Autocomplete}
-  Die Implementation einer Auto-Vervollständigung würde der Bibliothek ein weiteres Schlüsselmerkmal gegenüber anderen C\# Bibliotheken geben.
-  Wenn dieses Feature aber auch in der Praxis praktisch sein soll, wäre es wichtig weitere Informationen über übergebenen Daten haben.
-  So wäre zum Beispiel ein Attribut für Parameter sinnvoll, das es ermöglicht zu definieren, das der Parameter ein Pfad eines Ordners, 
-  der existiert, ist, so dass die Auto-Vervollständigung entsprechende Werte vorschlagen kann.
-  Nur mit solchen Informationen kann eine Autovervollständigung im Alltäglichen arbeiten mit der Software einen Vorteil schaffen.
-  Im folgenden möchte ich auf verschieden Umgebungen für automatische Vervollständigungen eingehen.
-  \subsubsection{Auto-Vervollständigung für die Interaktive Kommandozeilenoberfläche}
-  Eie Funktion zur automatischen Verfollständigung von Befehlen in der Interaktive Kommandozeilenoberfläche, würde die Verwendung dieser Potentiell deutlich attraktiver machen, 
-  da in einer interaktiven Kommandozeilenoberfäche es möglich ist, eine sehr umfangreiche Verfollständigung zu bieten.
-  Dabei gibt es viele unterchiedliche Ausführungen, wie z.B. die der o.g. Python-Nubia Bibliothek, alle mit ihren Vor- und Nachteile.
-  Eine umfangreiche Evaluation dieser wird der Implementation mindestens einer vorrausgehen. 
-  \subsubsection{Auto-Vervollständigung für Linux Kommandozeilen}
-  In vielen Linux Umgebungen ist es möglich das Verhalten zur Auto-Vervollständigung in der Systemeigenen Shell anzupassen.
-  Dafür muss eine Bash Datei mit vorgegebenen Funktionen vorhanden sein~\cite{BashAutoComplete}.
-  In der Zukunft wäre es denkbar, in diese Bibliothek eine Funktion zu implementieren, die es ermöglicht diese Dateien auf Basis der definierten Aktion,
-  Kontexte und anderer Eigenschaften vollautomatisch zu generieren.
-  \subsubsection{Auto-Vervollständigung für die Windows Powershell}
-  Die Windows Powershell hat eine Auto-Vervollständigungs Funktion, aber nur für Powershell Cmdlets.
-  Cmdlets bieten selber eine eigene einfache Kommandozeilenoberfläche, diese wird dann automatisch verfollständigt und dessen Eingaben werden automatisch in Objekte verarbeitet~\cite{CustomCmdlet}.
-  Daher wäre es dann nötig eine Funktion zu entwickeln, die für ein C\# Programm einen Powerdhell Cmdlet generiert, dass die gleichen möglichen Befehle hat, 
-  das dann in der Powershell automatisch Verfollständigt werden kann.
-    Ich gehe davon aus das dieser Prozess sehr komplex wäre, und bin mir nicht sicher ob es möglich ist in dieser Umgebung, zum Beispiel für Konfigurationspfade, eine Verfollständigung bereitzustellen.
-  \subsection{Verbesserung der Unit test Abdeckung}\label{subsec:MoreUnitTests}
+  \input{ausblick}
+
   \section{Anmerkungen}\label{sec:AdditionalNotes}
+  Das gesamte Projekt ist in C\# 7.3 mit der Entwicklungsumgebung JetBrains Rider entwickelt worden.
+  Für dessen kostenfreie Bereitstellung ich mich an dieser Stelle bedanken möchte.
   \subsection{Umgebungsvorraussetzungen zum nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
@@
 einen noch grö\ss eren Umfang an Anwendungsfällen abdecken. 
+  \newpage
   \section{Anhang}\label{sec:Attachments}

### 2019-02-15 UniversalCLIProvider/Tex/ausblick.tex
Split

Das Projekt ist, wie oben beschrieben schon jetzt sehr umfangreich, es gibt aber noch grö\ss eres Verbesserungspotential, welches ich in diesem Kapitel erläutern möchte.
\subsection{Ausbau der Kernfunktionen}\label{subsec:MoreFunctions}
Ich möchte in der Zukunft die Kernfunktionen der Bibliothek erweitern.
Zuerst möchte ich zum Konfigurationsmanagement zwei Operatoren hinzufügen: \inlinecode{Add} und \inlinecode{RemoveAt}, 
die auf Werte die das \inlinecode{ICollection} angewendet werden kann, um es zu ermöglichen Listen Elemente hinzuzufügen und entfernen zu können.
Dann überlege ich noch eine Funktion einzubauen, die es erlauben würde, Parameter zu deklarieren, die auf alle Werte in einem Kontext anwendbar sind.
\subsection{Übertragbarkeit auf andere Programmiersprachen}\label{subsec:PortabilityToOtherLangs}
Das Projekt ist in gro\ss en fast Vollständig in C\# ähnliche Sprache, wie Java, übertragbar, da fast alle modernen Sprachen ein Konzept von Annotationen oder Attributen implementieren.
Jedoch implementieren nicht alle Sprache ein System von Reflections, wie es für diese Bibliothek nötig ist, wie z.B. Rust.
\subsection{Geschwindigkeitsverbesserungen durch Speicherung von Reflections}\label{subsec:StoringReflections}
Die grö\ss te Verbesserungsmöglichkeit der Bibliothek liegt darin, die Geschwindigkeit zu verbessern,
da das interpretieren einer einfachen Aktion, einer Messung mit dotTrace zufolge, 452ms dauert.
410ms davon werden dafür benötigt die Reflections von Klassen abzurufen, eine Problem, das nicht nur in C\#, sondern auch z.B. in Java existiert.
Eine Lösung wäre es, die Reflections im vorraus zu speichern.
Dafür wäre zuerst ein Software Development Kit (SDK) nötig, dass all nötigen Reflections erfasst und abspeichert.
Des Weiteren wären geringe \"Anderungen in der Bibliothek nötig um externe Daten zu verwenden.
Dabei stellt sich die Frage, wie man diese Daten speichert:
\begin{outline}
 \1 Die Generierung einer C\# Klasse die in eine eigene Bibliothek kompiliert wird, dies würde jedoch die Einrichtung eines eigenen Projekts erfordern.
 \1 Die Generierung einer Bibliothek, die als Teil des Nutzer-Programms kompiliert wird, dies würde aber erfordern, dass das Nutzer Programm zwei Mal kompiliert wird.
 \1 Die Verwendung einer eingebunden z.B. JSON Datei, die zur Laufzeit der Bibliothek ausgewertet wird, dies könnte aber etwas langsamer als die anderen beiden Optionen sein.
\end{outline}
Eine endgültige Evaluation dieser Optionen steht noch aus.
Zuletzt wäre eine Integration in die C\# Build Pipeline wünschenswert, sowie Integrationen in dritt Werkzeuge (z.B. das Build-Pipeline
 Projekt\footnote{Weitere Informationen sind unter https://github.com/KBuroz/Build-Pipeline verfügbar}) und IDEs.
\subsection{Implementation einer Funktion für Graphische Kommandozeilenbenutzeroberfächen}
Eine weitere Verbesserugsmöglichkeit wäre die Implementation einer Funktion, die Graphische Kommandozeilenbenutzeroberfächen (GCLUI) generiert.
Diese würde die gleiche, auf Kontexten basierende, Ordungsstruktur, wie die normale Kommandozeilenbenutzeroberfächen verwenden.
Interessant wäre es zur Werte-\"Ubergabe einen graphischen Editor für Objekt Strukturen zu implementieren.
GCLUIs würden ein weiteres Alleinstellungsmerkmal der Bibliothek darstellen.
\subsection{Implementation einer eigenen Auto-Vervollständigung}\label{subsec:Autocomplete}
Die Implementation einer Auto-Vervollständigung würde der Bibliothek ein weiteres Schlüsselmerkmal gegenüber anderen C\# Bibliotheken geben.
Wenn dieses Feature aber auch in der Praxis praktisch sein soll, wäre es wichtig weitere Informationen über übergebenen Daten haben.
So wäre zum Beispiel ein Attribut für Parameter sinnvoll, das es ermöglicht zu definieren, das der Parameter ein Pfad eines Ordners, 
der existiert, ist, so dass die Auto-Vervollständigung entsprechende Werte vorschlagen kann.
Nur mit solchen Informationen kann eine Autovervollständigung im Alltäglichen arbeiten mit der Software einen Vorteil schaffen.
Im Folgenden möchte ich auf verschieden Umgebungen für automatische Vervollständigungen eingehen.
\subsubsection{Auto-Vervollständigung für die Interaktive Kommandozeilenoberfläche}
Eie Funktion zur automatischen Vervollständigung von Befehlen in der Interaktive Kommandozeilenoberfläche, würde die Verwendung dieser Potentiell deutlich attraktiver machen, 
da in einer interaktiven Kommandozeilenoberfäche es möglich ist, eine sehr umfangreiche Vervollständigung zu bieten.
Dabei gibt es viele unterschiedliche  Ausführungen, wie z.B. die der o.g. Python-Nubia Bibliothek, alle mit ihren Vor- und Nachteilen.
Eine umfangreiche Evaluation dieser wird der Implementation mindestens einer vorrausgehen. 
\subsubsection{Auto-Vervollständigung für Linux Kommandozeilen}
In vielen Linux Umgebungen ist es möglich das Verhalten zur Auto-Vervollständigung in der Systemeigenen Shell anzupassen.
Dafür muss eine Bash Datei mit vorgegebenen Funktionen vorhanden sein~\cite{BashAutoComplete}.
In der Zukunft wäre es denkbar, in diese Bibliothek eine Funktion zu implementieren, die es ermöglicht diese Dateien auf Basis der definierten Aktion,
Kontexte und anderer Eigenschaften vollautomatisch zu generieren.
\subsubsection{Auto-Vervollständigung für die Windows Powershell}
Die Windows Powershell hat eine Auto-Vervollständigungs Funktion, aber nur für Powershell Cmdlets.
Cmdlets bieten selber eine eigene einfache Kommandozeilenoberfläche, diese wird dann automatisch vervollständigt und dessen Eingaben werden automatisch in Objekte verarbeitet~\cite{CustomCmdlet}.
Daher wäre es dann nötig eine Funktion zu entwickeln, die für ein C\# Programm einen Powerdhell Cmdlet generiert, dass die gleichen möglichen Befehle hat, 
das dann in der Powershell automatisch Vervollständigt werden kann.
  Ich gehe davon aus das dieser Prozess sehr komplex wäre, und bin mir nicht sicher ob es möglich ist in dieser Umgebung, zum Beispiel für Konfigurationspfade, eine Vervollständigung bereitzustellen.
\subsection{Verbesserung der Unit-Test Abdeckung}\label{subsec:MoreUnitTests}
Die Bibliothek besitzt einige Unit-Tests im Projekt \inlinecode{UnitTests}, diese decken aber, einem Test mit dem Programm dotCover zufolge, 10\% der Befehle ab.
Es wäre bei einer Veröffentlichung der Bibliothek wünschenswert mindestens 95\% der Befehle automatisch testen zu können, damit eine Zuverlässige Weiterentwicklung möglich ist, 
da es sonst dazu kommen könnte das fehlerhafte Software Veröffentlicht wird.

### 2019-02-15 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
Split

@@
 In diesem liegt die Klasse \inlinecode{InvalidCLIConfigurationException}, eine Ausnahme, die ausgelöst wird, wenn die Bibliothek eine falsche Verwendung von Funktionen von seiten des Programmierers festgestellt hat.
-Allein durch das eingeben von inkorrekten Befehlen in die bereitgestellte Kommandozeilenoberfläche kann diese nicht ausgelöst werden. Au\
- ss erdem liegt in diesem namespace die \inlinecode{InterpretingOptions}-Klasse, die einige an vielen Stellen verwendete Optionen definiert.
+Allein durch das eingeben von inkorrekten Befehlen in die bereitgestellte Kommandozeilenoberfläche kann diese nicht ausgelöst werden.
+Au\ss erdem liegt in diesem namespace die \inlinecode{InterpretingOptions}-Klasse, die einige an vielen Stellen verwendete Einstellungen definiert.
 \subsubsection{UniversalCLIProvider.Attributes}
@@
 Die Konfiguration wird dabei durch ein Objekt zur Laufzeit des Programms gespeichert, dass oft Referenzen zu anderen Konfigurationsteilen oder Mengen solcher enthält.
-Eine Referenz
+Eine Referenz zu so einem Konfigurationsobjekt muss in einer Eigenschaft in einem Kontext gespeichert werden.
+Diese Eigenschaft muss mit einem \inlinecode{CmdConfigurationProvider} Attribut gekennzeichnet sein, das mit dem Namen parametriert werden muss, mit dem später die Konfiguration aufgerufen werden soll.
+Die Klasse des Konfigurationsobjekts muss mit einem \inlinecode{CmdConfigurationNamespace} Attribut gekennzeichnet sein.
+Werte darin, die Konfigurierbar sein sollen, müssen mit einem \inlinecode{CmdConfigurationFieldAttribute} gekennzeichnet werden.
+
+Aktuell gibt es drei Operatoren für Konfigurationswerte:
+\begin{outline}
+ \1 Der \inlinecode{help} Operator gibt die Hilfe für das Feld aus.
+ \1 Der \inlinecode{get} Operator gibt den Wert des Feldes aus.
+ \1 Der \inlinecode{set} Operator setzt den Wet des Feldes auf den nachfolgenden Wert.
+ Wenn die Konfigurationsklasse das \inlinecode{IConfigurationRoot} Interface implementiert, wird hierbei die \inlinecode{Save} Methode aufgerufen um die \"Anderungen zu speichern.
+ \end{outline}
+
+In der Referenzverwendung gibt es eine Konfiguration unter der \inlinecode{--cfg} Option, die u.
+a.
+ein Feld namens \inlinecode{IntA} des Typ \inlinecode{int} besitzt, das standardmä\ss den Wert 7 besitzt.
+Um diesen Wert nun zu lesen muss der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --cfg IntA get} ausgeführt werden.
+Um den Wert des Feld auf 5 zu setzten muss \inlinecode{ReferenceUsage --cfg IntA set 5} ausgeführt werden.
+
+Arrays werden auch unterstützt\footnote{Eine Ausnahme ist der Typ \inlinecode{object[]}}.
+Das Feld \inlinecode{ManyStrings} ist vom Typ \inlinecode{string[]}
+Es können alle Werte des Arrays abgefragt werden (\inlinecode{ReferenceUsage --cfg ManyStrings get})
+oder auch einzelne Elemente (\inlinecode{ReferenceUsage --cfg ManyStrings[1] get}) aber auch gesetzt werden (\inlinecode{ReferenceUsage --cfg ManyStrings[1] set ANewString}).
+Es kann aber auch der gesamte Array ersetzt werden (\inlinecode{ReferenceUsage --cfg ManyStrings set "[\\"String1\\",\\"String2\\",\\"String3\\"]"}).
 
@@
 \subsubsection{Hexadezimalkodierung}\label{Hexadecimalencoding}
-Au\ss erdem stell sie Bibliothek die Funktion bereit, alle Programm-Argumente in ihrer Hexadezimalrepräsentation zu übergeben.
-Die Hexadezimal Repräsentation  basiert dabei auf einer beliebigen Zeichenkodierung, jedoch wird im standardmä\ss ig UTF-8(gemä\ss  ISO/IEC 10646:2017) verwendet.
+Au\ss erdem stellt sie Bibliothek die Funktion bereit, alle Programm-Argumente in ihrer Hexadezimalrepräsentation zu übergeben.
+Die Hexadezimal Repräsentation  basiert dabei auf einer beliebigen Zeichenkodierung, jedoch wird im standardmä\ss ig UTF-8 (gemä\ss ~ISO/IEC 10646:2017) verwendet.
 
@@
 \begin{outline}
- \1 8 (Hexadezimal) Ziffern für die Zeichensatztabelle, die verwendet wurde um die Argumente zu kodieren
+ \1 4 (Hexadezimal) Ziffern für die Zeichensatztabelle, die verwendet wurde um die Argumente zu kodieren
  \1 Für jedes Argument:

### 2019-02-15 UniversalCLIProvider/Tex/vergangenheit.tex
Split

  \subsection{Differenzierung verschiedener Typen Kommandozeilenoberflächen}\label{subsec:DifferentCLITypes}
  Im Folgenden möchte ich verschiedenen Formen von Kommandozeilenoberflächen erläutern und die Differenzen zwischen ihnen aufzeigen.
  \subsubsection{Windows typische Kommandozeilenoberflächen}
  Typisch für Windows Kommandozeilenoberflächen wird ein \inlinecode{/} vor Paramternamen, manchmal auch vor Subkommmando-Namen, verwendet wird, wobei oft auch die Verwendung von \inlinecode{-} korrekt erkannt wird.
  Au\ss erdem werden im Windows Bereich oft sehr viele Funktionen, die z.T. nicht viel miteinander zu tun haben, in einen Befehl gelegt, welcher dann viele Subkommandos besitzt.
  \subsubsection{*nix typische Kommandozeilenoberflächen}
  *nix\footnote{*nix wird als Sammelbegriff für Unix und Unix basierte Systeme, wie Linux, MacOS oder OpenBSD, verwendet} typische Kommandozeilenoberflächen
  zeichnen sich dadurch aus, dass sie statt des \inlinecode{/}, welches zu Mehrdeutigkeiten führen könnte, da in *nix Systemen Pfade mit Schrägstrichen beginnen, vor Parametern \inlinecode{--} verwenden.
  Häufig benötigte Parameter haben meist eine Kurzform in Form eines einzelnen Buchstaben / Zeichen, welcher hinter einem \inlinecode{-} angegeben wird.
  Viele Kommandozeilenoberflächen erlauben auch die aneinander Reihung solcher Kurzformen:
  Wenn z.B. \inlinecode{-a} und \inlinecode{-m} Parameter Kurzformen sind, kann \inlinecode{-am} als Kurzform für beide Optionen verwendet werden.
  Dabei muss \inlinecode{-a} ein Flag\footnote{Als Flag werden Parameter bezeichnet, die keinen weiteren Wert benötigen, sondern ein boolean Wert aktivieren.} sein,
  \inlinecode{-m} kann auch ein Wertparamter sein dessen Wert dann dahinterstehen müsste.
  Eine weitere Eigenschaft, die typisch für Kommandozeilenoberflächen im *nix Bereich ist, ist dass,
  im Vergleich zu Windows Kommandozeilenoberflächen mehr getrennte Befehle mit weniger Subkommandos verwendet werden.
  \subsubsection{Interaktive Kommandozeilenoberflächen}
  Mit der Veröffentlichung von Windows XP Professional im Jahr 2000, wurde die Windows Management Instrumentation (WMI),
  zusammen mit der dafür vorgesehenen Windows Management Instrumentation Command-line (WMIC) eingeführt~\cite{WMIProgrammingBlogPost}.
  In dieser hat das Konzept einer interaktiven Shell zum Aufrufen von
  Programmfunktionen~\footnote{Für SSH, TELNET und interaktive Compiler kamen interaktive Kommandozeilenoberflächen auch schon früher zum Einsatz} erstmals zum Einsatz.
  Diese interaktive Kommandozeilenoberflächen kann mit dem \inlinecode{wmic} Befehl aufgerufen werden, dann kann man Einstellungen definieren wie
  z.B. die Sprache mit \inlinecode{/LOCALE} definieren die bis zum Beenden der interaktiven Shell verwendet werden.
  Ein weiterer wichtiger Meilenstein für interakive Shells ist die 2005 von Facebook Inc. veröffentlichte Bibliothek Nubia~\cite{NubiaReleaseBlogPost} für Python.
  \begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=\linewidth]{PythonNubia.png}
	\caption{Ausschnitt aus der offiziellen Demo der Bibliothek}
	\label{fig:PythonNubia}
  \end{figure}
  Sie hat als erstes Syntax-highlighting in einer interaktiven Kommandozeile eingeführt, zusammen mit einem Autocomplete auf dem Niveau moderner IDEs.
  \subsubsection{Graphische Kommandozeilenbenutzeroberfächen}
  Graphische Kommandozeilenbenutzeroberfächen (GCLUI) werden oft verwendet, wenn die Bedienung durch einen Endnutzer passieren soll,
  und nicht dazu genutzt werden soll um von anderen Programmen automatisch aufgerufen werden soll.
  In vielen solchen Fällen würde man dann Grafische Benutzeroberflächen (GUI) nutzen, in Fällen wo die Bedienbarkeit aber auch über SSH u.ä. gewährleistet sein soll werden aber meist GCLUI genutzt.
  Dass prominenteste Beispiel für einen solchen Fall ist der \inlinecode{raspi-config} Befehl der die System-Konfiguration von Raspberry Pi's erlaubt.
  %TODO Plural Raspi
  \begin{figure}[H]
	\includegraphics[width=\linewidth]{raspi-config.png}
	\caption{Die raspi-config Oberfläche}
	\label{fig:raspi-config}
  \end{figure}
  Die Navigation ist dort mit den Pfeil- und Zahlentasten, sowie der Tabtaste, möglich und macht die Bedienung sehr einfach und intuitiv~\cite{RaspiConfigOfficialInfo}.
  \subsection{Vergangenheit \& Aktueller Stand der Technik für C\#}\label{subsec:CurrentState}
  \subsubsection{NDesk.Options / Mono.Options Bibliothek}
  Die NDesk.Options Bibliothek wurde zuerst im Januar 2008 angekündigt~\cite{NDeskAnnouncement},
  und noch im gleichen Monat in erster Version veröffentlicht~\cite{NDesk1stRelease}.
  Der Autor hat diese als Nachfolger der Mono.GetOptions Bibliothek,
  welche im Dezember 2006 schon existiert~\cite{MonoGetOptions3rdBlogPost} haben muss und dessen Entwicklung spätestens Ende 2007 eingestellt wurde,
  über die jedoch wenige Informationen vorhanden sind.
  Aufgrund dieses frühen Erscheinens ist die Bibliothek auf C\#2 ausgelegt, weswegen von vielen Möglichkeiten neuerer C\# Versionen,
  die die Bedienung einer solchen Bibliothek deutlich einfacher machen würden viele neue Bedienmöglichkeiten mit sich bringen.
  Die Bibliothek erlaubt das definieren von Optionen optional mit mehreren verwendbaren Namen.
  Diese können entweder ein delegate\footnote{Ein delegate in C\# ist ein Referenzdatentyp, der eine Prozedur speichert die mehrere Werte annhemen kann und optional einen Wert zurückgeben kann.} bereitstellen, dass den Folgenden Parameter als String verarbeitet,
  oder ein Typ angegeben in den der folgende Parameter durch einen \inlinecode{System.ComponentModel.TypeConverter} umgewandelt wird,
  und dann ein delegate, dass der Parameter in dem vorher angegebenen Typ verarbeitet.
  Des Weiteren werden Boolean flags unterstützt die durch \inlinecode{-OptionsName+} aktiviert
  und durch \inlinecode{-OptiosName-} deaktiviert werden können~\cite{NDeskOptionSetDocumentation}.
  Der letzte eigene Release wurde im Oktober 2008 veröffentlicht~\cite{NDeskOptionsLastRelease},
  dann ist die Bibliothek als Mono.Options als Teil des Mono Projekts neuveröffentlicht worden~\cite{MonoOptions1stCommit},
  dass seit 2011 durch Xamarin~Inc. weiterentwickelt wird~\cite{MonoFutureInterview}, welche seit 2016 Teil von Microsoft ist~\cite{MicrosoftBlogAcquireXamarin}.
  Seit dem ist die Popularität der Bibliothek sehr stark gestiegen, sodass es aktuell knapp 600.000 Downloads auf nuget.org hat~\cite{MonoOptionsNuget}.
  \subsubsection{Command Line Parser Bibliothek}
  Die 2012\footnote{Der Autor selbst schreibt in der readme des Projekts 2005, jedoch habe ich keine Informationen finden können die dies decken, auf eine Anfrage hat der Autor nicht geantwortet} veröffentlichte Bibliothek Command Line Parser~\cite{FirstCommandLineParserCommit}  
  hat als erstes das Konzept von Attribut-definierten Kommandozeilenoberflächen im C\#-Bereich.
  Sie wird seit der Veröffentlichung aktiv weiterentwickelt, nutzt die Möglichkeiten aktueller C\# Versionen.
  Die Bibliothek stellt eine vollständige Hilfefunktion, baumartige Organisation von Subkommandos, Parameter, Umfangreiche Typkonvertierungen, sowie Kurzformen bereit~\cite{CommandLineParserWiki}.
  Au\ss erdem stellt die Bibliothek dedizierten F\# Support bereit, der jedoch in dieser Arbeit nicht weiter behandelt werden soll.
  Die Bibliothek ist die am weitesten verbreitete Lösung im C\# Umfeld mit 6.1 Millionen Downloads auf nuget.org~\cite{CommandLineParserNuget}. 
  \subsection{Bisher ungelöste Probleme}\label{subsec:currentproblems}
  Im Folgenden möchte ich auf Probleme eingehen, die aktuell häufig in Verbindung mit 
Kommandozeilen auftreten.
  \subsubsection{Sonderzeichen-Unterstützung}
Die Unterstützung von Sonderzeichen ist in Kommandozeilen schon immer ein Problem gewesen,
 besonders unter Windows.
Die normale Windows Kommandozeilenoberfläche (\inlinecode{cmd.exe})
unterstützt alle Zeichen, die in der aktuellen Zeichensatztabelle enthalten sind. Unicode 
Zeichensatztabellen werden bedoch nicht unterstützt, was darin resultiert, dass deutsche Umlaute 
nicht gleichtzeitig mit kyrillischen Zeichen verwendet werden können, da es keine Windows 
Zeichensatztabelle gibt, die Emojis unterstützt können diese garnicht in dieser Umgebung
verwendet werden.
Die Powershell unterstützt zwar Sonderzeichen aber nur für Powershell eigene Cmdlets.
  Dies ist darin begründet das für der gr\"o\ss te Teil der Windows eigenen Befehle keine weiter Unterst\"utzung f\"ur Sonderzeichen bietet, 
  da diese dafür unter Windows einen eigenen Einsprungspunkt definieren müssten.
  Unter Linux ist vom System aus die Unterstützung für Unicode gegeben, unter einigen Systemen muss die in der Shell noch aktiviert werden~\cite{LinuxUnicode}.
  Ein weiteres Problem ist die Verwendung von Backslashes, Anführungszeichen und Leerzeichen in Parameter, da dafür das gesamte Argumente mit Anführungsstrichen Umschlossen werden muss, und die genannten Zeichen mit einem vorhergehenden Backslash auskommentiert werden müssen.
  \subsubsection{Konfigurationsdateimanagement}
  Ein weiteres Problem ist es, das Konfigurationsdateien fast ausnahmslos nur selbst, aber nicht über die
  Kommandozeilenoberfläche des Programms bearbeitet werden können.
  Das führt dazu, das dort keine Hilfe/Dokumentation bereitgestellt werden kann.
  Au\ss erdem könnte in einer Kommandozeilenoberfläche die Gültigkeit der eingegebenen Werte
  überprüft werden, was bei dem bearbeiten einer einfachen Konfigurationsdatei nicht möglich ist.

### 2019-02-15 ReferenceUsage/CmdRootContext.cs

@@ -43,22 +43,7 @@ public abstract class CmdRootContext {
 			$"The CmdDefaultActionAttribute supplied the number {number}, the interpreter is currently located in the following path: {string.Join(">", interpreter.Path.Select(x => x.Name))}");
 	}
 
-	public enum ATestEnum {
-		State1,
-		State2,
-		State3
-	}
-
 	[CmdConfigurationProvider("cfg")]
 	public static ReferenceConfig Cfg { get; set; } = new ReferenceConfig();
-
-	[CmdAction("AliasTest")]
-	public static void AliasTest(
-		[CmdParameterAlias("StateX", ATestEnum.State1, "Results in State1", "X"),
-		 CmdParameterAlias("StateY", ATestEnum.State2, "Results in State2", "Y"),
-		 CmdParameterAlias("StateZ", ATestEnum.State3, "Results in State3", "Z"), CmdParameter("Type")]
-		ATestEnum alias = ATestEnum.State3) {
-		Console.WriteLine($"The alias you have entered resulted in {alias}");
-	}
 }
 }

### 2019-02-15 ReferenceUsage/ReferenceConfig.cs

@@ -5,15 +5,25 @@ using PropertyOrFieldInfoPackage;
 using UniversalCLIProvider.Attributes;
 
 namespace ReferenceUsage {
-[CmdConfigurationNamespace("InvisibleName", "Description")]
+[CmdConfigurationNamespace("AName", "ADescription")]
 public class ReferenceConfig : IConfigurationRoot {
-	public string StringB = "A String";
+	[CmdConfigurationField("ManyStrings")]
+	public string[] ManyStrings { get; set; }= {"A String","Another string"};
 
 	[CmdConfigurationField("IntA")]
-	public int IntA { get; set; } = 0;
+	public int IntA { get; set; } = 7;
+	
+	[CmdConfigurationField("SubCfg")]
+	public SubCfgClass SubCfg { get; set; } = new SubCfgClass();
+
 
 	public void Save(IEnumerable<PropertyOrFieldInfo> c) {
 		Console.WriteLine($"The configuration has been saved to be {JsonConvert.SerializeObject(this)}");
+	}
+	[CmdConfigurationNamespace("AName", "ADescription")]
+	public class SubCfgClass {
+		[CmdConfigurationField("IntB")]
+		public int IntB { get; set; } = 9;
 	}
 }
 }

### 2019-02-15 UniversalCLIProvider/Internals/ConfigurationHelpers.cs

@@ -32,7 +32,7 @@ public static class ConfigurationHelpers {
 				}
 				else {
 					endOfCurrentBlock = bracketIndex;
-					remainingPath = path.Substring(dotIndex + 1);
+					remainingPath = path.Substring(bracketIndex );
 				}
 			}
 
@@ -49,6 +49,7 @@ public static class ConfigurationHelpers {
 						ro = true;
 					}
 
+					typeInfoOfItem = property.PropertyType.GetTypeInfo();
 					prop = property;
 					lastNonIndexer = prop;
 					break;
@@ -100,7 +101,7 @@ public static class ConfigurationHelpers {
 			return false;
 		}
 
-		if (!SplitIndexerArguments(path.Substring(1, endOfIndexer - 2), out string[] indexerParameters)) {
+		if (!SplitIndexerArguments(path.Substring(1, endOfIndexer - 1), out string[] indexerParameters)) {
 			return false;
 		}
 
@@ -119,8 +120,8 @@ public static class ConfigurationHelpers {
 		out PropertyInfo indexer) {
 		indexParameters = new object[parameters.Length];
 		indexer = null;
-		foreach (PropertyInfo possibleIndexer in type.GetUnderlyingTypes().SelectMany(x => x.DeclaredProperties)
-			.Where(x => x.GetIndexParameters().Length == parameters.Length)) {
+		foreach (PropertyInfo possibleIndexer in type.GetUnderlyingTypes().Distinct().SelectMany(x => x.DeclaredProperties)
+			.Where(x => x.GetIndexParameters().Length == parameters.Length&&x.PropertyType!=typeof(object))) {
 			bool success = true;
 			ParameterInfo[] paras = possibleIndexer.GetIndexParameters();
 			for (int i = 0; i < parameters.Length; i++) {
@@ -129,6 +130,7 @@ public static class ConfigurationHelpers {
 				}
 				catch (JsonException) {
 					success = false;
+					break;
 				}
 			}
 
@@ -142,6 +144,8 @@ public static class ConfigurationHelpers {
 	}
 
 	public static bool SplitIndexerArguments([NotNull] string src, out string[] result) {
+		result = new[] {src};
+		return true;
 		if (!src.Contains(',')) {
 			result = new[] {src};
 			return true;

### 2019-02-15 UniversalCLIProvider/Interpreters/ConfigurationInterpreter.cs

@@ -25,11 +25,12 @@ public class ConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 			HelpGenerators.PrintConfigurationContextHelp(_root, this, true);
 		}
 
-		bool ro = true;
+		bool ro = false;
 		IncreaseOffset();
 		object requiredObject = _referenceToObject;
 		if (!ConfigurationHelpers.ResolvePathRecursive(TopInterpreter.Args[Offset], _typeInfoOfConfiguration, ref requiredObject, out PropertyInfo prop,
 			out object[] indexers, ref ro, out PropertyInfo lastNonIndexer)) {
+			Console.WriteLine("Could not resolve the path provided");
 			return false;
 		}
 
@@ -101,8 +102,8 @@ public class ConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 		Console.WriteLine("Could not resolve the operator provided");
 		//TODO Remove and Add missing
 		//_root.Interpret(printErrors);
+		return false;
 		throw new NotImplementedException();
-		return true;
 	}
 }
 }

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
Preprelastcommit

@@
 
-Arrays werden auch unterstützt\footnote{Eine Ausnahme ist der Typ \inlinecode{object[]}}.
+Arrays werden auch unterstützt\footnote{Eine Ausnahme ist der Typ \inlinecode{object[]}, sowie mehrdimensionale Arrays}.
 Das Feld \inlinecode{ManyStrings} ist vom Typ \inlinecode{string[]}
@@
 
+Des weiteren werden auch eigene Klassen unterstützt, unter der Bedingung, dass sie mit einem \inlinecode{CmdConfigurationNamespace} Attribut gekennzeichnet wurden.
+Zum Beispiel gibt es eine Eigenschaft des Typ \inlinecode{SubCfgClass[]} wobei die Klasse \inlinecode{SubCfgClass} die Eigenschaft \inlinecode{SomeBool} besitzt.
+Um diese Eigenschaft vom zweiten Element zu lesen muss der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --cfg SubCfg[1].SomeBool get} ausgeführt werden.
+Diese Schachtelung von Eigenschaften und Indexern kann (fast) unendlich weit fortgeführt werden.
 \subsubsection{Hilfs Funktion}

### 2019-02-16 ReferenceUsage/ReferenceConfig.cs

@@ -14,7 +14,7 @@ public class ReferenceConfig : IConfigurationRoot {
 	public int IntA { get; set; } = 7;
 	
 	[CmdConfigurationField("SubCfg")]
-	public SubCfgClass SubCfg { get; set; } = new SubCfgClass();
+	public SubCfgClass[] SubCfg { get; set; } = { new SubCfgClass {IntB = 2, SomeBool = false}, new SubCfgClass()};
 
 
 	public void Save(IEnumerable<PropertyOrFieldInfo> c) {
@@ -24,6 +24,8 @@ public class ReferenceConfig : IConfigurationRoot {
 	public class SubCfgClass {
 		[CmdConfigurationField("IntB")]
 		public int IntB { get; set; } = 9;
+		[CmdConfigurationField("SomeBool")]
+		public bool SomeBool { get; set; } = true;
 	}
 }
 }

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Internals/ConfigurationHelpers.cs

@@ -8,6 +8,17 @@ using UniversalCLIProvider.Attributes;
 
 namespace UniversalCLIProvider.Internals {
 public static class ConfigurationHelpers {
+	/// <summary>
+	/// Resolves a configuration path recursively
+	/// </summary>
+	/// <param name="path"> The path to resolve</param>
+	/// <param name="typeInfoOfItem"> The TypeInfo of the Item to process </param>
+	/// <param name="currentItem"> The currentItem, for which the path shall be resolved</param>
+	/// <param name="prop">The property found the match the path</param>
+	/// <param name="requiredIndexers">The indexers needed to call the property</param>
+	/// <param name="ro">Whether the property is ReadOnly</param>
+	/// <param name="lastNonIndexer">The last property not being an indexer</param>
+	/// <returns></returns>
 	public static bool ResolvePathRecursive([NotNull] string path, [NotNull] TypeInfo typeInfoOfItem, ref object currentItem, out PropertyInfo prop,
 		out object[] requiredIndexers, ref bool ro,
 		out PropertyInfo lastNonIndexer) {
@@ -38,7 +49,7 @@ public static class ConfigurationHelpers {
 
 			string currentPath = endOfCurrentBlock != -1 ? path.Substring(0, endOfCurrentBlock) : path;
 			prop = null;
-			foreach (PropertyInfo property in typeInfoOfItem.GetUnderlyingTypes().SelectMany(x => x.DeclaredProperties)) {
+			foreach (PropertyInfo property in typeInfoOfItem.GetUnderlyingTypes().Distinct().SelectMany(x => x.DeclaredProperties)) {
 				if (property.Name.Equals(currentPath, StringComparison.OrdinalIgnoreCase)) {
 					var configurationFieldAttribute = property.GetCustomAttribute<CmdConfigurationFieldAttribute>();
 					if (configurationFieldAttribute is null) {
@@ -64,14 +75,14 @@ public static class ConfigurationHelpers {
 		if (!string.IsNullOrEmpty(remainingPath)) { //Initiating the next recursive step
 			try {
 				currentItem = requiredIndexers is null
-					? prop.GetValue(currentItem, requiredIndexers)
-					: prop.GetValue(currentItem); //Evaluating props value when another recursive step shall be performed
+					? prop.GetValue(currentItem)
[…]

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
Preprelastcommit
First fixes

@@
 \usepackage{xurl}
+\usepackage[table,xcdraw]{xcolor}
 %\usepackage{biber}
@@
   \section{Einleitung \& Motivation}\label{sec:Intro}
-  In dieser Arbeit geht es um die Entwicklung einer Bibliothek, welche unabhängig von der konkreten Verwendung Kommandozeilenoberflächen bereitstellen kann, für C\#.
-  Die Motivation für dieses Projekt ist die Erfahrung bei einem anderen Projekt, dass es keine meinen speziellen Anforderungen entsprechende Bibliothek gab, 
+  In dieser Arbeit geht es um die Entwicklung einer Bibliothek für C\#, welche unabhängig von der konkreten Verwendung Kommandozeilenoberflächen bereitstellen kann.
+  Die Motivation für dieses Projekt geht aus meiner Erfahrung bei einem Projekt hervor.
+  Dabei musste ich feststellen, dass es keine meinen speziellen Anforderungen entsprechende Bibliothek gab, 
   so dass ich die Idee hatte selbst eine Alternative zu entwickeln.
@@
   Für dessen kostenfreie Bereitstellung ich mich an dieser Stelle bedanken möchte.
-  \subsection{Umgebungsvorraussetzungen zum nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
+  \subsection{Umgebungsvorraussetzungen zum Nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
    Die Bibliothek kann unter Windows (ab 7 SP1), Linux (Support hängt von der Distribution ab) und Mac OS X (ab 10.12) verwendet werden
@@
   \section{Fazit}\label{sec:Conclusion}
-Abschlie\ss end kann man sagen, dass für bestimmte Anwendungen meine Lösung gro\ss e Vorteile 
-gegenüber bisherigen Lösungen bietet, und das Entwickeln von Kommandozeilenoberflächen deutlich 
-erleichtern kann. Mit der Umsetzung der Ziele die ich in Abschnitt \ref{Future} kann die Bibliothek 
-einen noch grö\ss eren Umfang an Anwendungsfällen abdecken. 
+Abschlie\ss end kann man sagen, dass für bestimmte Anwendungen meine Lösung gro\ss e Vorteile gegenüber bisherigen Lösungen bietet, 
+  und das Entwickeln von Kommandozeilenoberflächen deutlich erleichtern kann.
+Mit der Umsetzung der Ziele die ich in Abschnitt \ref{sec:Future} kann die Bibliothek einen noch grö\ss eren Umfang an Anwendungsfällen abdecken. 
   \newpage
@@
    \1 Die kompilierte Referenzverwendung
+   \1 Diese Arbeit im PDF Format
   \end{outline}

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
First fixes

@@
 Diese Schachtelung von Eigenschaften und Indexern kann (fast) unendlich weit fortgeführt werden.
-\subsubsection{Hilfs Funktion}
+\subsubsection{Hilfsfunktion}
+Die Bibliothek stellt eine Reihe von Hilfsfunktionen bereit, die auf den Beschreibungen basieren, die der Bibliothek durch die Attribute übermittelt werden:
+\begin{outline}
+ \1 Hilfe für Kontexte (\inlinecode{ReferenceUsage --help} oder \inlinecode{ReferenceUsage --xzy --help})
+ \1 Hilfe für Aktioen (z.B. \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --help})
+% \1 Hilfe für Konfigurationen (\inlinecode{ReferenceUsage --cfg --help})
+\end{outline}
 \subsubsection{Hexadezimalkodierung}\label{Hexadecimalencoding}
@@
 \subsubsection{Interaktive Kommandozeilenoberfäche}
-
+Die Bibliothek bietet eine interaktive Funktion.
+Diese kann durch die \inlinecode{--Master:Hex} Option aufgerufen werden, da im Ursprungskontext der \inlinecode{defaultActionPreset} auf \inlinecode{Interactive} gesetzt ist,
+reicht auch der \inlinecode{ReferenceUsage} Befehl alleine um die interaktive Kommandozeilenoberfäche zu starten.
+Der aktuelle Kontext wird dann links angezeigt.
+Dort kann man dann in Subkontexte gehen (z.B. \inlinecode{XZY}), Aktionen im aktuellen Kontext ausführen (z.B. \inlinecode{Test Z})
+oder wider in den nächst höheren Kontext gehen (\inlinecode{..}).
+Wenn der \inlinecode{..} Befehl im höchsten Kontext ausgeführt wird, wird die interaktive Kommandozeilenoberfläche beendet.
+Es können von der interaktiven Kommandozeilenoberfläche aus nicht nur Aktionen, sondern auch z.B. Konfigurationsaufrufe getätigt werden.
 \subsection{Vergleich meiner Lösung mit bisherigen Lösungen}\label{subsec:Comparison}
+\begin{table}[]
+ \begin{tabular}{llll}
+  & Meine Lösung                                      & Mono.Options                                        & Command Line Parser                                 \\
+  Einfache Aktionen                  & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                        & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                          & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                          \\
+  Organisation durch Kontexte        & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                        & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein                        & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                          \\
+  Erweiterte Unterstützung von Flags & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Eingeschränkt             & \cellcolor[HTML]{FD6864}Ja                          & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Eingeschränkt               \\
+  Interaktive Funktion               & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                        & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein                        & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein                        \\
+  Aliasse                            & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                        & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein                        & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein                        \\
+  Konfigurationsmanagement           & \cellcolor[HTML]{6DF96D}{\color[HTML]{333333} Ja} & \cellcolor[HTML]{FD6864}{\color[HTML]{333333} Nein} & \cellcolor[HTML]{FD6864}{\color[HTML]{333333} Nein} \\
+  Geschwindigkeit                    & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Mittelmä\ss ig               & \cellcolor[HTML]{3EFD3E}Sehr gut                    & \cellcolor[HTML]{6DF96D}gut                         \\
+  Eigene JSON Unterstützung          & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                        & \cellcolor[HTML]{FD6864}{\color[HTML]{333333} Nein} & \cellcolor[HTML]{FD6864}{\color[HTML]{333333} Nein}
+ \end{tabular}
+\end{table}

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Tex/vergangenheit.tex
First fixes

@@
   Im Folgenden möchte ich verschiedenen Formen von Kommandozeilenoberflächen erläutern und die Differenzen zwischen ihnen aufzeigen.
-  \subsubsection{Windows typische Kommandozeilenoberflächen}
-  Typisch für Windows Kommandozeilenoberflächen wird ein \inlinecode{/} vor Paramternamen, manchmal auch vor Subkommmando-Namen, verwendet wird, wobei oft auch die Verwendung von \inlinecode{-} korrekt erkannt wird.
+  \subsubsection{Windows-typische Kommandozeilenoberflächen}
+  Es ist typisch für Windows Kommandozeilenoberflächen ist die Verwendung eines \inlinecode{/} vor Parameternamen, manchmal auch vor Subkommmando-Namen.
+  Wobei oft auch die Verwendung von \inlinecode{-} korrekt erkannt wird.
   Au\ss erdem werden im Windows Bereich oft sehr viele Funktionen, die z.T. nicht viel miteinander zu tun haben, in einen Befehl gelegt, welcher dann viele Subkommandos besitzt.
-  \subsubsection{*nix typische Kommandozeilenoberflächen}
-  *nix\footnote{*nix wird als Sammelbegriff für Unix und Unix basierte Systeme, wie Linux, MacOS oder OpenBSD, verwendet} typische Kommandozeilenoberflächen
+  \subsubsection{*nix-typische Kommandozeilenoberflächen}
+  *nix\footnote{*nix wird als Sammelbegriff für Unix und Unix basierte Systeme, wie Linux, MacOS oder OpenBSD, verwendet}-typische Kommandozeilenoberflächen
   zeichnen sich dadurch aus, dass sie statt des \inlinecode{/}, welches zu Mehrdeutigkeiten führen könnte, da in *nix Systemen Pfade mit Schrägstrichen beginnen, vor Parametern \inlinecode{--} verwenden.
-  Häufig benötigte Parameter haben meist eine Kurzform in Form eines einzelnen Buchstaben / Zeichen, welcher hinter einem \inlinecode{-} angegeben wird.
-  Viele Kommandozeilenoberflächen erlauben auch die aneinander Reihung solcher Kurzformen:
-  Wenn z.B. \inlinecode{-a} und \inlinecode{-m} Parameter Kurzformen sind, kann \inlinecode{-am} als Kurzform für beide Optionen verwendet werden.
-  Dabei muss \inlinecode{-a} ein Flag\footnote{Als Flag werden Parameter bezeichnet, die keinen weiteren Wert benötigen, sondern ein boolean Wert aktivieren.} sein,
-  \inlinecode{-m} kann auch ein Wertparamter sein dessen Wert dann dahinterstehen müsste.
-  Eine weitere Eigenschaft, die typisch für Kommandozeilenoberflächen im *nix Bereich ist, ist dass,
-  im Vergleich zu Windows Kommandozeilenoberflächen mehr getrennte Befehle mit weniger Subkommandos verwendet werden.
+  Häufig benötigte Parameter haben meist eine Kurzform in Form eines einzelnen Buchstaben bzw. Zeichen, welcher hinter einem \inlinecode{-} angegeben wird.
+  Viele Kommandozeilenoberflächen erlauben auch die Aneinander-Reihung solcher Kurzformen:
+  Wenn z.B. \inlinecode{-a} und \inlinecode{-m} Parameter-Kurzformen sind, kann \inlinecode{-am} als Kurzform für beide Optionen verwendet werden.
+  Dabei muss \inlinecode{-a} ein Flag\footnote{Als Flag werden Parameter bezeichnet, die keinen weiteren Wert benötigen, sondern ein boolean-Wert aktivieren.} sein,
+  \inlinecode{-m} kann auch ein Wertparameter sein, dessen Wert dann dahinterstehen müsste.
+  Eine weitere Eigenschaft, die typisch für Kommandozeilenoberflächen im *nix-Bereich ist, ist dass,
+  im Vergleich zu Windows Kommandozeilenoberflächen, mehr getrennte Befehle mit weniger Subkommandos verwendet werden.
   \subsubsection{Interaktive Kommandozeilenoberflächen}
@@
   Die Navigation ist dort mit den Pfeil- und Zahlentasten, sowie der Tabtaste, möglich und macht die Bedienung sehr einfach und intuitiv~\cite{RaspiConfigOfficialInfo}.
-  \subsection{Vergangenheit \& Aktueller Stand der Technik für C\#}\label{subsec:CurrentState}
+  \subsection{Vergangenheit \& aktueller Stand der Technik für C\#}\label{subsec:CurrentState}
   \subsubsection{NDesk.Options / Mono.Options Bibliothek}

### 2019-02-16 ReferenceUsage/CmdRootContext.cs

@@ -4,7 +4,9 @@ using UniversalCLIProvider.Attributes;
 using UniversalCLIProvider.Interpreters;
 
 namespace ReferenceUsage {
-[CmdContext("ReferenceUsage", defaultActionPreset: ContextDefaultActionPreset.Interactive)]
+[CmdContext("ReferenceUsage","A description",
+	new[] {"A long description","That has multiple lines","which can manually separated","But when a line is sooo long that it does not fit in your console window, breaks will be added automatically"},
+	defaultActionPreset: ContextDefaultActionPreset.Interactive)]
 public abstract class CmdRootContext {
 	[CmdAction("BaseTest","A base Test",new[] {"Roses are red", "violets are blue", "this is a test and the rest of this class too"},new []{"ReferenceUsage --BaseTest","ReferenceUsage --b"}, "b")]
 	public static void BaseTest() {
@@ -17,11 +19,12 @@ public abstract class CmdRootContext {
 		Console.WriteLine($"You have used \"{test}\" as argument.");
 	}
 
-	[CmdAction("TestC", shortForm:"c")]
-	public static void C([CmdParameter("TestArg",usage:CmdParameterUsage.All),CmdParameterAlias("HelloW",new []{"Hello","World"},shortForm:"h")]  string[] args) {
+	[CmdAction("TestC", "This is test C", new[] {"Roses are red", "violets are blue", "this is a test and the rest of this class too"},
+		new[] {"ReferenceUsage /TestB LOL", "Writes LOL to the console"}, "c")]
+	public static void C([CmdParameter("TestArg",usage:CmdParameterUsage.All),CmdParameterAlias("HelloW",new []{"Hello","World"},"Uses Hello World as TestArg",shortForm:"h")]  string[] args) {
 		Console.WriteLine($"TestArg has the following elements: {string.Join(", ", args)}");
 	}
-[CmdContext("XZY", defaultActionPreset: ContextDefaultActionPreset.Exit)]
+[CmdContext("XZY","Another context",new []{"This is a context help", "consisting of multiple lines"},"x", ContextDefaultActionPreset.Exit)]
 	public  abstract class XZY {
 		[CmdAction("TestZ","A basic Test")]
 		public static void TestZ() {

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Attributes/CmdParameterUsage.cs

@@ -10,7 +10,7 @@ public enum CmdParameterUsage : byte {
 	///  The default usage will be replaced with one of the other ones once loaded
 	/// </summary>
 	/// <remarks>When there is no alias it will result in <see cref="SupportDeclaredRaw" /> otherwise in <see cref="SupportDirectAlias" /></remarks>
-	Default = 255,
+	Default = 0,
 
 	/// <summary>
 	///  Indicates that an alias with a declaration of the parameter supported

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Internals/CommandlineMethods.cs

@@ -103,7 +103,7 @@ public static class CommandlineMethods {
 			tw.WriteLine(text);
 			return;
 		}
-
+//TODO split splitting and printing
 		bool firstLine = true;
 		int lastFallback = -1;
 		int lineStart = 0;
@@ -112,7 +112,7 @@ public static class CommandlineMethods {
 				int breakIndex = lastFallback != -1 ? lastFallback : i;
 				if (!firstLine) {
 					tw.WriteLine(text.Substring(lineStart,
-						breakIndex - lineStart - (lastFallback == -1 ? 0 : 1)));
+						breakIndex - lineStart));
 				}
 				else {
 					tw.Write(new string(' ', indent));

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Internals/HelpGenerators.cs

@@ -1,6 +1,5 @@
 using System;
 using System.IO;
-using System.Text;
 using JetBrains.Annotations;
 using UniversalCLIProvider.Attributes;
 using UniversalCLIProvider.Interpreters;
@@ -28,8 +27,7 @@ public static partial class HelpGenerators {
 	private static void ActionHelp([NotNull] CmdActionAttribute action, int width, int indent = 3, TextWriter tw = null) {
 		tw = tw ?? Console.Out;
 		action.LoadParametersAndAlias();
-		var helpBuilder = new StringBuilder();
-		helpBuilder.Append(CommandlineMethods.PadCentered(action.Name, width));
+		tw.Write(CommandlineMethods.PadCentered(action.Name, width));
 		if (!(action.LongDescription is null)) {
 			foreach (string s in action.LongDescription) {
 				CommandlineMethods.PrintWithPotentialIndent(s, width, 0, tw);
@@ -51,7 +49,7 @@ public static partial class HelpGenerators {
 						width, indent, tw);
 				}
 			}
-
+//TODO Differentiate directs
 			if (parameter.Usage.HasFlag(CmdParameterUsage.SupportDirectAlias) || parameter.Usage.HasFlag(CmdParameterUsage.SupportDeclaredAlias)) {
 				foreach (CmdParameterAliasAttribute alias in parameter.ParameterAliases) {
 					if (alias.Description is null) {
@@ -92,7 +90,7 @@ public static partial class HelpGenerators {
 	private static void ContextHelp([NotNull] CmdContextAttribute context, int width, int indent = 3, TextWriter tw = null) {
 		tw = tw ?? Console.Out;
 		context.Load();
-		tw.WriteLine(CommandlineMethods.PadCentered(context.Name, width));
+		tw.Write(CommandlineMethods.PadCentered(context.Name, width));
 		if (context.LongDescription is null) {
 			if (!(context.Description is null)) {
 				CommandlineMethods.PrintWithPotentialIndent(context.Description, width, indent, tw);
@@ -100,34 +98,25 @@ public static partial class HelpGenerators {
 		}
 		else {
 			foreach (string s in context.LongDescription) {
-				CommandlineMethods.PrintWithPotentialIndent(s, width, 3, tw);
+				CommandlineMethods.PrintWithPotentialIndent(s, width, 0, tw);
 			}
 		}
 
[…]

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Interpreters/ConfigurationInterpreter.cs

@@ -21,7 +21,7 @@ public class ConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 	}
 
 	internal override bool Interpret() {
-		if (Offset + 1 >= TopInterpreter.Args.Length || IsParameterEqual("help", TopInterpreter.Args[Offset], "?")) {
+		if (Offset + 1 >= TopInterpreter.Args.Length || IsParameterEqual("help", TopInterpreter.Args[Offset+1], "?")) {
 			HelpGenerators.PrintConfigurationContextHelp(_root, this, true);
 		}
 

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Interpreters/ContextInterpreter.cs

@@ -77,8 +77,12 @@ public class ContextInterpreter : BaseInterpreter {
 			}
 		}
 
-		UnderlyingContextAttribute.Load();
 		string search = TopInterpreter.Args[Offset];
+		if (IsParameterEqual("help",search,"?")) {
+			HelpGenerators.PrintContextHelp(UnderlyingContextAttribute, this);
+			return true;
+		}
+		UnderlyingContextAttribute.Load();
 		foreach (CmdContextAttribute cmdContextAttribute in UnderlyingContextAttribute.SubCtx) {
 			if (IsParameterEqual(cmdContextAttribute.Name, search,cmdContextAttribute.ShortForm, interactive)) {
 				if (IncreaseOffset() && interactive) {

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
fixes2

@@
 % Daten für die Titelseite
-\title{Entwicklung einer Bibliothek zum universellen Bereitstellen von Kommandozeilenoberfächen}
+\title{Entwicklung einer Bibliothek zum universellen Bereitstellen von Kommandozeilenoberflächen}
 \author{Tobias Brohl}
@@
      \end{outline}
+  Zum ausführen der Referrnzverwendung unter Windows, muss man die cmd.exe öffnen, und mit \inlinecode{cd /d} gefolgt mit dem Pfad des Ordners, der kompilierten Referenzverwendun, ausführen.
   Alle Anhänge werden in digitaler Form auf CD bereitgestellt.

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Tex/ausblick.tex
fixes2

@@
  Projekt\footnote{Weitere Informationen sind unter https://github.com/KBuroz/Build-Pipeline verfügbar}) und IDEs.
-\subsection{Implementation einer Funktion für Graphische Kommandozeilenbenutzeroberfächen}
-Eine weitere Verbesserugsmöglichkeit wäre die Implementation einer Funktion, die Graphische Kommandozeilenbenutzeroberfächen (GCLUI) generiert.
+\subsection{Implementation einer Funktion für Grafische Kommandozeilenbenutzeroberfächen}
+Eine weitere Verbesserugsmöglichkeit wäre die Implementation einer Funktion, die Grafische Kommandozeilenbenutzeroberfächen (GCLUI) generiert.
 Diese würde die gleiche, auf Kontexten basierende, Ordungsstruktur, wie die normale Kommandozeilenbenutzeroberfächen verwenden.
-Interessant wäre es zur Werte-\"Ubergabe einen graphischen Editor für Objekt Strukturen zu implementieren.
+Interessant wäre es zur Werte-\"Ubergabe einen grafischen Editor für Objekt Strukturen zu implementieren.
 GCLUIs würden ein weiteres Alleinstellungsmerkmal der Bibliothek darstellen.

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
fixes2

@@
 Die Implementation ist in C\#7.3 entwickelt worden.
-Sie ist fast vollständig mit XML Kommentaren\footnote{Siehe https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/xmldoc/xml-documentation-comments} dokumentiert.
+Sie ist fast vollständig mit XML-Kommentaren\footnote{Siehe https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/xmldoc/xml-documentation-comments} dokumentiert.
 \subsection{Aufbau der Implementation}\label{subsec:Architecture}
-Die Implementation ist in 3 namespaces, sowie den root-namespace geteilt.
-In diesem liegt die Klasse \inlinecode{InvalidCLIConfigurationException}, eine Ausnahme, die ausgelöst wird, wenn die Bibliothek eine falsche Verwendung von Funktionen von seiten des Programmierers festgestellt hat.
-Allein durch das eingeben von inkorrekten Befehlen in die bereitgestellte Kommandozeilenoberfläche kann diese nicht ausgelöst werden.
-Au\ss erdem liegt in diesem namespace die \inlinecode{InterpretingOptions}-Klasse, die einige an vielen Stellen verwendete Einstellungen definiert.
+Die Implementation ist in drei namespaces~\footnote{namespace ist in C\# die Bezeichnung dafür , was in Java packages sind.}, sowie den root-namespace geteilt.
+In diesem liegt die Klasse \inlinecode{InvalidCLIConfigurationException}, eine Ausnahme, die ausgelöst wird, wenn die Bibliothek eine falsche Verwendung von Funktionen von Seiten des Programmierers festgestellt hat.
+Allein durch das Eingeben von inkorrekten Befehlen in die bereitgestellte Kommandozeilenoberfläche kann diese nicht ausgelöst werden.
+Au\ss erdem liegt in diesem namespace die \inlinecode{InterpretingOptions}-Klasse, die einige Einstellung definiert, die an vielen Stellen verwendet werden.
 \subsubsection{UniversalCLIProvider.Attributes}
-Im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Attributes} sind alle Attribute, die zur Definition von Kommandozeilenfunktionen verwendet werden können zusammengefasst, wie etwa das \inlinecode{CmdContextAttribute}.
-Alle diese Attribute speichern eine Referenz zu dem Programmelement auf das das Attribut angwendet wurde, sowie z.T. weitere Informationen die sich aus diesem ergeben.
+Im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Attributes} sind alle Attribute, die zur Definition von Kommandozeilenfunktionen verwendet werden können, zusammengefasst, wie etwa das \inlinecode{CmdContextAttribute}.
+Alle diese Attribute speichern eine Referenz zu dem Programmelement, auf das das Attribut angewendet wurde, sowie z.T. weitere Informationen, die sich aus diesem ergeben.
 Folgende Klassen sind in diesem namespace vorhanden:
 \begin{outline}
- \1 Das \inlinecode{CmdActionAttribute} wird verwendet um eine als Kommandozeilen-Aktion ausführbare Methode zu Kennzeichnen.
- \1 Das \inlinecode{CmdParameterAttribute} wird verwendet um einen Parameter einer Kommandozeilen-Aktion von der Kommandozeilenoberfläche modifizierbar machen.
- \1 Das \inlinecode{CmdParameterAliasAttribute} wird verwendet um einem Parameter einer Kommandozeilen-Aktion eine Kurzform zu geben, welche dem Parametr ein vordefinierten Wert zuweist.
- \1 Das \inlinecode{CmdContextAttribute} wird verwendet um eine Klasse als Kontext zu definieren, der u.a. Aktionen grupiert.
- \1 Das \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} wird verwendet um innerhalb eines Kontextes eine Aktion zu definieren die ausgeführt wird, wenn keine andere Aktion ausgewählt wurde.
- \1 Das Enum\footnote{Ein Enum ist ein Datentyp der nur die in ihm definierten Zustände annehmen kann.} \inlinecode{ContextDefaultActionPreset}
- stellt verschieden Voreinstellung bereit, die alternativ zum \inlinecode{CmdContextAttribute} verwendet werden können.
- \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationProviderAttribute} markiert eine Eigenschaft die eine Refernz zu einem Konfigurations-Objekt (siehe~\ref{ConfigurationManagement}) bereitstellt.
- \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationNamespaceAttribute} markiert, dass eine Klasse Teil einer durch die bereitgestelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist
- \1 Das Interface \inlinecode{IConfigurationRoot} kann von einer Klasse implementiert werden, die den Ursprung einer Kommandozeilen-verwalteten Konfiguration ist.
- \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationFieldAttribute}markiert, dass ein Feld oder eine Eigenschaft Teil einer durch die bereitgesttelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist
- \1 Das Flag-Enum\footnote{Ein Flag-Enum ist ein Datentyp der mehrer mögliche Zustände aufzählt, die miteinander, auf Basis von Binär-Logik durch ||(Oder) Operatoren kombinierbar sind.}
- \inlinecode{CmdParameterUsage} definiert in welchen Formen ein Parameter angegeben werden kann.
+ \1 Das \inlinecode{CmdActionAttribute} wird verwendet, um eine als Kommandozeilen-Aktion ausführbare Methode zu kennzeichnen.
+ \1 Das \inlinecode{CmdParameterAttribute} wird verwendet, um einen Parameter einer Kommandozeilen-Aktion von der Kommandozeilenoberfläche modifizierbar zu machen.
+ \1 Das \inlinecode{CmdParameterAliasAttribute} wird verwendet, um einem Parameter einer Kommandozeilen-Aktion eine Kurzform zu geben, welche dem Parameter einen vordefinierten Wert zuweist.
+ \1 Das \inlinecode{CmdContextAttribute} wird verwendet, um eine Klasse als Kontext zu definieren, der u.a. Aktionen gruppiert.
+ \1 Das \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} wird verwendet, um innerhalb eines Kontextes eine Aktion zu definieren, die ausgeführt wird, wenn keine andere Aktion ausgewählt wurde.
+ \1 Das Enum\footnote{Ein Enum ist ein Datentyp, der nur die in ihm definierten Zustände annehmen kann.} \inlinecode{ContextDefaultActionPreset}
+ stellt verschiedene Voreinstellungen bereit, die alternativ zum \inlinecode{CmdContextAttribute} verwendet werden können.
+ \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationProviderAttribute} markiert eine Eigenschaft, die eine Referenz zu einem Konfigurations-Objekt (siehe~\ref{ConfigurationManagement}) bereitstellt.
+ \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationNamespaceAttribute} markiert eine Klasse, die Teil einer durch die bereitgestelte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist.
+ \1 Das Interface \inlinecode{IConfigurationRoot} kann von einer Klasse implementiert werden, die der Ursprung einer Kommandozeilen-verwalteten Konfiguration ist.
+ \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationFieldAttribute} markiert, dass ein Feld oder eine Eigenschaft Teil einer durch die bereitgestellte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist.
+ \1 Das Flag-Enum\footnote{Ein Flag-Enum ist ein Datentyp, der mehrere mögliche Zustände aufzählt, die miteinander, auf Basis von Binär-Logik durch || (Oder)-Operatoren kombinierbar sind.}
+ \inlinecode{CmdParameterUsage} definiert, in welchen Formen ein Parameter angegeben werden kann.
 \end{outline}
@@
 Im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Internals} sind viel Funktionen und Datentypen beherbergt, die nur intern (innerhalb der Bibliothek) verwendet werden,
-und die Basis für viele weitere Funktionen stellen, die darrauf Aufbauen.
+und die Basis für viele weitere Funktionen stellen, die darauf aufbauen.
 Folgende Klassen sind in diesem namespace vorhanden:
 \begin{outline}
- \1 Die \inlinecode{CommandlineMethods} Klasse enthält die essentiellsten Funktionen für Kommandozeilen-Oberflächen, wie z.B. die Funktion zum parsen von Werten.
- \1 Die \inlinecode{HexArgumentEncoding} Klasse enthält Funktionen, die für die Hexadezimalkodierung (siehe~\ref{Hexadecimalencoding}) benötigt werden.
- \1 Die \inlinecode{ContextDefaultAction} Klasse stellt ein einheitliches, internes Interface für die Funktionen des \inlinecode{ContextDefaultActionPreset} Enums und des \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute}.
- \1 Die \inlinecode{ConfigurationHelpers} Klasse stellt Funktionen, die für das Konfigurations-Management (\ref{ConfigurationManagement}) nötig sind, bereit.
- \1 Die \inlinecode{HelpGenerators} Klasse besteht aus Methoden die Hilfe, z.B. bei falschen Eingaben, generiert.
- Im zweiten Teil\footnote{In C\# können Klassen auf mehrere Dateien aufgeteilt werden; dies wird dann durch das \inlinecode{partial} Schlüsselwort in der Klassendeklaration angezeigt.}
- (\inlinecode{HelpGenerators.Configuration}) sind Hilfe Funktionen für das Konfigurations-Managemententhalten.
+ \1 Die \inlinecode{CommandlineMethods}-Klasse enthält die essentiellsten Funktionen für Kommandozeilen-Oberflächen, wie z.B. die Funktion zum Parsen von Werten.
+ \1 Die \inlinecode{HexArgumentEncoding}-Klasse enthält Funktionen, die für die Hexadezimalkodierung (siehe~\ref{Hexadecimalencoding}) benötigt werden.
+ \1 Die \inlinecode{ContextDefaultAction}-Klasse stellt ein einheitliches, internes Interface für die Funktionen des \inlinecode{ContextDefaultActionPreset}-Enums und des \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute}.
+ \1 Die \inlinecode{ConfigurationHelpers}-Klasse stellt Funktionen, die für das Konfigurationsmanagement (\ref{ConfigurationManagement}) nötig sind, bereit.
+ \1 Die \inlinecode{HelpGenerators}-Klasse besteht aus Methoden, die Hilfen, z.B. bei falschen Eingaben, generiert.
+ Im zweiten Teil\footnote{In C\# können Klassen auf mehrere Dateien aufgeteilt werden; dies wird dann durch das \inlinecode{partial}-Schlüsselwort in der Klassendeklaration angezeigt.}
+ (\inlinecode{HelpGenerators.Configuration}) sind Hilfe Funktionen für das Konfigurationsmanagement enthalten.
 \end{outline}
@@
 Aufbauend auf den vorherigen beiden namespaces wird im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Interpreters} die Hauptaufgabe der Bibliothek geleistet:
-Das eigentliche interpretieren von Kommandozeilenbefehlen.
+Das eigentliche Interpretieren von Kommandozeilenbefehlen.
 Folgende Klassen sind in diesem namespace vorhanden:
 \begin{outline}
- \1 Die \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} Klasse ist die Basis für jede Interpretation, und erfüllt Aufgaben, die nur auf oberster Ebene durchgeführt werden müssen, wie z.B.
+ \1 Die \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter}-Klasse ist die Basis für jede Interpretation, und erfüllt Aufgaben, die nur auf oberster Ebene durchgeführt werden müssen, wie z.B.
 die Speicherung der Argumente.
- \1 Die \inlinecode{BaseInterpreter} Klasse ist die abstrakte Basis Klasse, von der alle folgenden Klassen erben.
- Sie definiert u.a. dass jeder Interpreter einen \inlinecode{Parent} hat, der auch ein \inlinecode{BaseInterpreter} ist, au\ss er es handelt sich um die Spitze eines solches Stapels,
- dann ist die \inlinecode{Parent}-Eigenschaft nämlich \inlinecode{null}.
- Au\ss erdem enthält sie die \inlinecode{Interpret} Methode, welche die Interpretation auf Basis eines gegebenen Ursprungs-Kontext startet, die wichtigste Methode zur Verwendung der Bibliothek.
- \1 Die \inlinecode{ContextInterpreter} Klasse interpretiert einen gegeben Kommandozeilenkontext und wird von der CommandlineOptionInterpreter aufgerufen.
- Sie lädt dazu nötige Metadaten über inhalte des Kontext, sofern dies noch nicht geschehen ist.
- \1 Die \inlinecode{ActionInterpreter} Klasse interpretiert eine gegebene Kommandozeilenaktion zusammen mit ihren Parametern.
- \1 Die \inlinecode{ConfigurationInterpreter} Klasse interpretiert Befehle zum Konfigurations-Management.
+ \1 Die \inlinecode{BaseInterpreter}-Klasse ist die abstrakte Basis-Klasse, von der alle folgenden Klassen erben.
+ Sie definiert u.a., dass jeder Interpreter einen \inlinecode{Namen} hat.
+ Au\ss erdem enthält sie die \inlinecode{Interpret}-Methode, welche die Interpretation auf Basis eines gegebenen Ursprungs-Kontexts startet, die wichtigste Methode zur Verwendung der Bibliothek.
+ \1 Die \inlinecode{ContextInterpreter}-Klasse interpretiert einen gegeben Kommandozeilenkontext und wird von der \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter}-Klasse aufgerufen.
+ \1 Die \inlinecode{ActionInterpreter}-Klasse interpretiert eine gegebene Kommandozeilenaktion zusammen mit ihren Parametern.
+ \1 Die \inlinecode{ConfigurationInterpreter}-Klasse interpretiert Befehle zum Konfigurationsmanagement.
 \end{outline}
@@
 Die Klasse \inlinecode{ContextInterpreter} erfüllt Schlüsselfunktionen in dieser Bibliothek.
-Sie erbt von der abstrakten \inlinecode{BaseInterpreter} Klasse folgende Inhalte:
+Sie erbt von der abstrakten \inlinecode{BaseInterpreter}-Klasse folgende Inhalte:
 \begin{outline}
- \1 Die \inlinecode{Name} Eigenschaft, die jedem Interpreter einen Namen gibt.
- \1 Die \inlinecode{Offset} Eigenschaft vom Datentyp \inlinecode{int} gibt den Index des aktuell interpretierten Arguments an.
- \1 Die \inlinecode{TopInterpreter} Eigenschaft referenziert einen \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter}
- \1 Die \inlinecode{Parent} Eigens chaft gibt das nächst höhere Element des Interpretations-Stack
- \footnote{Der Begriff Interpretations-Stack wird im folgenden verwendet um den Aufbau der Implementation des Interpretations-Vorgang zu beschreiben, da Interpretations-Aufgaben u.U.
-die Erfüllung kleinerer Interpretations-Aufgaben vorraussetzten, diese liegen im Interpretations-Stack darunter.}
+ \1 Die \inlinecode{Name}-Eigenschaft, die jedem Interpreter einen Namen gibt.
+ \1 Die \inlinecode{Offset}-Eigenschaft vom Datentyp \inlinecode{int} gibt den Index des aktuell interpretierten Arguments an.
+ \1 Die \inlinecode{TopInterpreter}-Eigenschaft referenziert einen \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter}
+ \1 Die \inlinecode{Parent}-Eigenschaft gibt das nächsthöhere Element des Interpretationstacks
+ \footnote{Der Begriff Interpretations-Stack wird im Folgenden verwendet, um den Aufbau der Implementation des Interpretations-Vorgangs zu beschreiben, da Interpretations-Aufgaben u.U.
+die Erfüllung kleinerer Interpretations-Aufgaben vorraussetzen; diese liegen im Interpretations-Stack darunter.}
  an.%TODO DEfine
- \1 Die \inlinecode{PathBottomUp} Eigenschaft gibt ein \inlinecode{IEnumerable<BaseInterpreter>} der alle Elemente des Interpretations-Stack von unten nach oben aufzählt, basierend auf den \inlinecode{Parent} der einzelnen Elemente.
- \1 Die \inlinecode{Path} Eigenschaft gibt den Interpretations-Stack von oben nach zurück, indem \inlinecode{PathBottomUp} rückwärts verwendet wird.
- \1 Die Überschreibung der \inlinecode{ToString}, die nun die \inlinecode{Path} Eigenschaft formattiert zurückgibt.
- \1 Die \inlinecode{IncreaseOffset} Methode, die en \inlinecode{Offset} um 1 erhöht dann zurückgibt ob weitere Parameter bereitstehen.
- \1 Die abstrakte \inlinecode{Interpret} Methode, die den gegebenen Kontext interpretiert und zurückgibt ob die Interpretation war.
- \1 Die \inlinecode{IsParameterEqual} Methode,die prüft ob ein gegebener Parameter einem erwarteten Parameter entspricht.
+ \1 Die \inlinecode{PathBottomUp}-Eigenschaft gibt ein \inlinecode{IEnumerable<BaseInterpreter>}, der alle Elemente des Interpretationstacks von unten nach oben aufzählt,
+ basierend auf den \inlinecode{Parent}-Eigenschaften der einzelnen Elemente.
+ \1 Die \inlinecode{Path}-Eigenschaft gibt den Interpretations-Stack von oben nach unten zurück, indem \inlinecode{PathBottomUp} rückwärts verwendet wird.
+ \1 Die Überschreibung der \inlinecode{ToString}-Methode, die nun die \inlinecode{Path}-Eigenschaft formatiert zurückgibt.
+ \1 Die \inlinecode{IncreaseOffset}-Methode, die den \inlinecode{Offset} um 1 erhöht und dann zurückgibt, ob weitere Parameter bereitstehen.
+ \1 Die abstrakte \inlinecode{Interpret}-Methode, die den gegebenen Kontext interpretiert und zurückgibt, ob die Interpretation erfolgreich war.
+ \1 Die \inlinecode{IsParameterEqual} Methode, die prüft, ob ein gegebener Parameter einem erwarteten Parameter entspricht.
  \1 Die \inlinecode{Reset} Methode setzt den \inlinecode{Offset} wieder auf 0 (für interaktiven Modus nötig).
- \1 Zwei Konstruktoren, einen um einen \inlinecode{BaseInterpreter} als oberstes Element eines Interpretations-Stack auf Basis eines \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} zu erzeugen, und einen um einen bestehenden Interpretationsstack um eine Ebene nach unten zu erweitern.
+ \1 Zwei Konstruktoren, einen um einen \inlinecode{BaseInterpreter} als oberstes Element eines Interpretationstack auf Basis eines \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} zu erzeugen, und einen weiteren, um einen bestehenden Interpretationsstack um eine Ebene nach unten zu erweitern.
 \end{outline}
-Die \inlinecode{ContextInterpreter} Klasse selbst hat zudem das \inlinecode{UnderlyingContextAttribute}, dass das \inlinecode{CmdContextAttribute} referenziert, das den zu interpretierenden Kontext repräsentiert.
+Die \inlinecode{ContextInterpreter} Klasse selbst hat zudem das \inlinecode{UnderlyingContextAttribute}, das das \inlinecode{CmdContextAttribute} referenziert, das den zu interpretierenden Kontext repräsentiert.
 Die beiden Konstruktoren werden um Werte für dieses Feld erweitert:
@@
 \end{lstlisting}
-Die \inlinecode{InteractiveInterpreter} Methode wird zur interaktiven Interpretation verwendet.
-Optional kann der Methode der Wahrheitswert \inlinecode{InterpretOn} übergeben werden, der spezifiziert,
-ob nach dem aufrufen den interakiven shell der Nutzer noch weitere Argumente spezifiziert hat, welche dann als erstes Kommando der interaktiven Shell interprertiert werden würden.
-In der Methode wird als erstes die \inlinecode{currentContextInterpreter} Variable vom Typ \inlinecode{ContextInterpreter} deklariert und mit einer \inlinecode{this} Referenz initalisiert.
-Sie gibt an in welchem Kontext sich der die Interaktive Interpretation aktuell befindet.
+Die \inlinecode{InteractiveInterpreter}-Methode wird zur interaktiven Interpretation verwendet.
+Optional kann der Methode der Wahrheitswert \inlinecode{InterpretOn} übergeben werden.
+Dieser spezifiziert dann, ob nach dem Aufrufen der interakiven shell der Nutzer noch weitere Argumente spezifiziert hat, welche dann als erstes Kommando der interaktiven Shell interpertiert werden würden.
+In der Methode wird als erstes die \inlinecode{currentContextInterpreter}-Variable vom Typ \inlinecode{ContextInterpreter} deklariert und mit einer \inlinecode{this}-Referenz initalisiert.
+Sie gibt an, in welchem Kontext sich die interaktive Interpretation aktuell befindet.
 Dann startet eine \inlinecode{while (true)}-Schleife.
@@
 
-Zuerst wird geprüft ob \inlinecode{InterpretOn} gesetzt wurde.
+Zuerst wird geprüft, ob \inlinecode{InterpretOn} gesetzt wurde.
 Wenn ja wird es deaktiviert und alle weiteren Parameter werden als Befehl verwendet:
@@
   } \end{lstlisting}
-Dann wird das gegebene Kommand interpretiert:
+Dann wird das gegebene Kommando interpretiert:
 \begin{lstlisting}[title=""]
@@
 \end{lstlisting}
-Danach ist die Schleife und die Methode zu Ende.
+Danach sind die Schleife und die Methode beendet.
 
-Die \inlinecode{Interpret} Methode macht die eigentliche Interpretationsarbeit.
-Sie nimmt als Parameter einen Wahrheitswer, ob die Interpretation von einer ineraktiven Kommandozeilenoberfläche kommt.
-Zurückgegeben wird, ob die Interpretation erfolgreich war, und den neuen Interpretationskontext.
-Zuerst wird getestet, ob die Interpretation interaktiv ist und das erste Argument \inlinecode{..} ist.
-Wenn ja der wird nächst höhere Interpreter zurückgegeben, bzw. wenn der aktuelle schon der höchste ist das Programm verlassen:
+Die \inlinecode{Interpret}-Methode macht die eigentliche Interpretationsarbeit.
+Sie nimmt als Parameter einen Wahrheitswert, der angibt, ob die Interpretation von einer interaktiven Kommandozeilenoberfläche kommt.
+Zurückgegeben wird, ob die Interpretation erfolgreich war, und, wenn ja, der neuen Interpretationskontext.
+Zuerst wird getestet, ob die Interpretation interaktiv ist und, ob das erste Argument \inlinecode{..} ist.
+Wenn ja, wird der  nächsthöhere Interpreter zurückgegeben, bzw. wenn der aktuelle schon der höchste ist, wird das Programm verlassen:
 \begin{lstlisting}[title=""]
@@
 \end{lstlisting}
-Wenn keine weiteren Argumente angegeben werden wird die Standard-Aktion des Kontext ausgeführt.
+Wenn keine weiteren Argumente angegeben werden, wird die Standard-Aktion des Kontexts ausgeführt.
 \begin{lstlisting}[title=""]
@@
 \end{lstlisting}
-Wenn weitere Argumente vorliegen wird zuerst nach Subkontexten gesucht:
+Wenn weitere Argumente vorliegen, wird zuerst nach Subkontexten gesucht:
 \begin{lstlisting}[title=""]
@@
 \end{lstlisting}
-Wenn kein passender Subkontext gefund wurde wird nach passenden Aktionen gesucht:
+Wenn kein passender Subkontext gefunden wurde wird nach passenden Aktionen gesucht:
 \begin{lstlisting}[title=""]
@@
 \end{lstlisting}
-Wenn auch das scheitert wird nach Kommandozeilenverwalteten Konfigurationen in diesem Kontext gesucht:
+Wenn auch das scheitert, wird nach kommandozeilenverwalteten Konfigurationen in diesem Kontext gesucht:
 \begin{lstlisting}[title=""]
@@
 \end{lstlisting}
-Wenn auch hier dabei nichts gefunden wird, eine Fehlermeldung und die Hilfe ausgegeben, und \inlinecode{false} zurückgegeben.
+Wenn auch dabei nichts gefunden wird, wird eine Fehlermeldung und die Hilfe ausgegeben, und \inlinecode{false} zurückgegeben.
 
-Zuletzt überschreibt sie die abstrakte Interpret Methode:
+Zuletzt überschreibt sie die abstrakte \inlinecode{Interpret}-Methode:
 \begin{lstlisting}[title=""]
@@
 \end{lstlisting}
-Dann ist die Klasse zuende.
+Dann ist die Klasse zu Ende.
 \subsection{Demonstration der Funktionen anhand der Referenzverwendung}\label{subsec:demonstration}
-Um alle Funktionen zu demonstrieren habe ich eine Referenzverwendung der Bibliothek implementiert (Projekt \inlinecode{ReferenceUsage}).
-Sie besteht aus der \inlinecode{Program} Klasse, die die Interpretationsfunktion der Bibliothek aufruft, der \inlinecode{CmdRootContext} Klasse, 
-die den Ursprungskontext darstellt, sowie die \inlinecode{ReferenceConfig} Klasse, die eine typische Programmkonfiguration darstellen soll.
+Um alle Funktionen zu demonstrieren, habe ich eine Referenzverwendung der Bibliothek implementiert (Projekt \inlinecode{ReferenceUsage}).
+Sie besteht aus der \inlinecode{Program}-Klasse, die die Interpretationsfunktion der Bibliothek aufruft, der \inlinecode{CmdRootContext}-Klasse, 
+die den Ursprungskontext darstellt, sowie der \inlinecode{ReferenceConfig}-Klasse, die eine typische Programmkonfiguration darstellen soll.
 
 Alle folgenden Befehle können in einer normalen Kommandozeile ausgeführt werden.
-Weitere Informationen dazu finden sich in Abschnitt~\ref{sec:Attachments}.
+Weitere Informationen dazu finden sich in Abschnitt~\ref{sec:Attachments}.%TODO do
 \subsubsection{Einfache Aktionsausführungen}
-Ein Aktions Attribut bezieht sich immer auf eine Mthode.
-Der einfachste Befehl wäre der eine Aktion ausführt ist \inlinecode{ReferenceUsage --BaseTest}.
-Er führt die \inlinecode{BaseTest} Aktion aus.
-Sie gibt \inlinecode{You have successfully entered BaseTest action.} aus.
+Ein Aktionsattribut bezieht sich immer auf eine Methode.
+Der einfachste Befehl, der eine Aktion ausführt, ist \inlinecode{ReferenceUsage --BaseTest}.
+Er führt die \inlinecode{BaseTest}-Aktion aus.
+Sie gibt "\inlinecode{You have successfully entered the BaseTest action.}" aus.
 Da die Kurzform \inlinecode{-b} definiert ist, kann auch \inlinecode{ReferenceUsage -b} genutzt werden.
 
-Weitere Eigenschaften einer Aktion sind die Beschreibung, die lange Beschreibung und Beispiele, die alle ausschlie\ss lich zum generiernen der Hilfe verwendet werden.
+Weitere Eigenschaften einer Aktion sind:
+\begin{outline}
+ \1 Die Beschreibung
+ \1 Die lange Beschreibung
+ \1 Die Beispiele
+\end{outline}
+Sie werden alle ausschlie\ss lich zum Generierenen der Hilfe verwendet werden.
 
-Der nächste Befehl ist die \inlinecode{TestB} Aktion.
-Sie benötigt zusätzlich noch das \inlinecode{Argumen-One} Argumentvom Typ \inlinecode{string}.
+Der nächste Befehl ist die \inlinecode{TestB}-Aktion.
+Sie benötigt zusätzlich noch das \inlinecode{Argument-One}-Argument vom Typ \inlinecode{string}.
 Eine einfache Ausführung ist \inlinecode{ReferenceUsage --TestB --Argument-One Test}.
-Das gibt dann \inlinecode{You have used "Test" as argument.} aus.
+Das gibt dann "\inlinecode{You have used "Test" as argument.}" aus.
 
-Auch das Argument hat eine Kurzform (\inlinecode{-o}) die verwendet werden kann: \inlinecode{ReferenceUsage --TestB -o Test}.
+Auch das Argument hat eine Kurzform (\inlinecode{-o}), die verwendet werden kann: \inlinecode{ReferenceUsage --TestB -o Test}.
 Wenn das Argument weggelassen wird (\inlinecode{ReferenceUsage --TestB}), wird der definierte Standard-Wert für dieses verwendet:
-\inlinecode{You have used "DefaultValue" as argument.}
+"\inlinecode{You have used "DefaultValue" as argument.}"
 
@@
 \begin{outline}
- \1 Einfache Auflistung von Werten, z.B. \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg Hallo Welt}, was in der Ausgabe \inlinecode{TestArg has the following elements: Hallo, Welt} resultiert.
- Wenn bei dieser Methode ein Element dem auch eine Parameter- oder Aliasdeklaration sein kan wird damit der Array beendet.
+ \1 Einfache Auflistung von Werten, z.B. \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg Hallo Welt}, was in der Ausgabe "\inlinecode{TestArg has the following elements: Hallo, Welt}" resultiert.
+ Wenn bei dieser Methode ein Element auch eine Parameter- oder Aliasdeklaration sein kann, wird damit der Array beendet.
  \1 Alternativ kann ein JSON-Array verwendet werden: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg "[\\"Hallo\\",\\"Welt\\"]"}.
- Die Verwendng von Backslashes ist der Windows \inlinecode{cmd.exe} geschuldet, die keine Anführungszeichen ohne Backslash erlaubt,
- und auch mit Backslash nur wenn das Argument selbst in Anführungszeichen steht.
- Im Gegensatz zur vorherigen Methode ist es hier Möglich einen leeren Array (\inlinecode{[]}) zu übergeben.
- Au\ss erdem können bei dieser Methode auch ohne Probleme Elemente, die den Namen von weiteren Parametern entsprechen, verwenden.
- JSON Objekte können auch für das übergeben von Daten anderer Typen (ausnahme \inlinecode{string}) verwendet werden.
+ Die Verwendung von Backslashes ist der Windows \inlinecode{cmd.exe} geschuldet, wie in~\ref{Sonderzeichen} beschrieben.
+ Im Gegensatz zur vorherigen Methode ist es hier möglich, einen leeren Array (\inlinecode{[]}) zu übergeben.
+ Au\ss erdem können bei dieser Methode auch ohne Probleme Elemente, die den Namen von weiteren Parametern entsprechen, verwendet werden.
+ JSON-Objekte können auch für das \"Ubergeben von Daten anderer Typen (Ausnahme \inlinecode{string}) verwendet werden.
 \end{outline}
@@
 Des Weiteren können vor Parametern Aliasse deklariert werden.
-Diese haben einen Namen mit dem sie aufgerufen werden können, sowie einen Wert, den sie repräsentieren.
-So ist wird im eben verwenden Beispiel \inlinecode{["Hello","World"]} durch \inlinecode{--HelloW} repräsentiert.
-Die Werte die durch einen Alias repräsentiert werden können sind beschränkt, da C\# Attribute nur bestimmte Typen von Werten unterstützen\footnote{Weitere Informationen sind unter https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/attributes\#attribute-parameter-types verfügbar.}.
-Diese können auch Kurzformen (\inlinecode{-h}, sowie Beschreibungen für die Hilfe haben.
+Diese haben einen Namen, mit dem sie aufgerufen werden können, sowie einen Wert, den sie repräsentieren.
+So ist wird im eben verwendeten Beispiel \inlinecode{["Hello","World"]} durch \inlinecode{--HelloW} repräsentiert.
+Die Werte, die durch einen Alias repräsentiert werden können, sind beschränkt, da C\#-Attribute nur bestimmte Typen von Werten unterstützen\footnote{Weitere Informationen sind unter https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/attributes\#attribute-parameter-types verfügbar.}.
+Diese können auch Kurzformen (\inlinecode{-h}), sowie Beschreibungen für die Hilfe haben.
 
-Um die Verwendung all dieser Möglichkeiten zu definieren gibt es die \inlinecode{usage} Eigenschaft vom Typen \inlinecode{CmdParameterUsage}.
-Sie ist standartmä\ss ig auf \inlinecode{CmdParameterUsage.Default} gesetzt, was darin resultiert, dass die Bibliothek entscheidet, welche Option sinnvoll ist.
-Wen man diese Einstellung selber bestimmen möchte kann man jede mögliche Kombination aus den folgenden drei Punkten angeben:
+Um die Verwendung all dieser Möglichkeiten zu definieren, gibt es die \inlinecode{usage}-Eigenschaft vom Typ \inlinecode{CmdParameterUsage}.
+Sie ist standardmä\ss ig auf \inlinecode{CmdParameterUsage.Default} gesetzt, was darin resultiert, dass die Bibliothek entscheidet, welche Option sinnvoll ist.
+Wenn man diese Einstellung selber bestimmen möchte, kann man jede mögliche Kombination aus den folgenden drei Punkten angeben:
 \begin{outline}
  \1 Unterstützung von Roh-Werten: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg "[\\"Hello\\",\\"World\\"]"}
- \1 Unterstützung von Aliassen mit vorheriger Parameter Deklaration: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg --HelloW}
- \1 Unterstützung von Aliassen ohne vorheriger Parameter Deklaration: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --HelloW}
+ \1 Unterstützung von Aliassen mit vorheriger Parameter-Deklaration: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg --HelloW}
+ \1 Unterstützung von Aliassen ohne vorherige Parameter-Deklaration: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --HelloW}
 \end{outline}
 
-Parameter besitzen des Weiteren auch eine normale und eine lange Beschreibung.
+Parameter besitzen des Weiteren auch eine Beschreibung.
+
 \subsubsection{Verwendung von Kontexten}
-Kontexte bieten die Möglichkiet Aktionen zu ordnen.
-Ein Kontext Attribut bezieht sich immer auf eine Klasse.
+Kontexte bieten die Möglichkeit, Aktionen zu ordnen.
+Ein Kontext-Attribut bezieht sich immer auf eine Klasse.
 Wenn dieser Kontext nicht der Ursprungskontext einer Kommandozeilenoberfläche ist, 
-muss die Klasse auf die sich das Attribut bezieht ein geschachtelter Typ in einer Klasse, die wiederum  auch ein \inlinecode{CmdContextAttribute} besitzt, sein.
-Nur in einer diesen Bedingungen entsprechenden Klasse können Aktionen, Kommandozeilenverwaltete Konfiguratioen und Kontext Standard Aktionen deklariert werden.
+muss die Klasse, auf die sich das Attribut bezieht, ein geschachtelter Typ in einer Klasse, die wiederum auch ein \inlinecode{CmdContextAttribute} besitzt, sein.
+Nur in einer diesen Bedingungen entsprechenden Klasse können Aktionen, kommandozeilenverwaltete Konfigurationen und Kontext-Standard-Aktionen deklariert werden.
 
@@
 muss der gesamte Pfad bis zum gewünschten Kontext, durch die Angabe der Namen der Kontexte in der Kommandozeilenoberfläche übergeben werden.
-So befindet sich zum Beispiel die \inlinecode{TestZ} Aktion im \inlinecode{XZY} Kontext,
-um die Aktion muss also der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --XZY --TestZ} verwendet werden;
-um die \inlinecode{TestY} Aktion im \inlinecode{ABC} Kontext, der sich im \inlinecode{XYZ} Kontext befindet,
-aufzurufen muss man \inlinecode{ReferenceUsage --XZY --ABC --TestZ} nutzen.
+So befindet sich zum Beispiel die \inlinecode{TestZ}-Aktion im \inlinecode{XZY}-Kontext.
+Um die Aktion auszuführen, muss also der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --XZY --TestZ} verwendet werden.
+Um die \inlinecode{TestY}-Aktion im \inlinecode{ABC}-Kontext, der sich im \inlinecode{XZY}-Kontext befindet,
+aufzurufen, muss man \inlinecode{ReferenceUsage --XZY --ABC --TestZ} nutzen.
 
 Kontexte können eine \inlinecode{ContextDefaultAction} definieren, die ausgeführt wird, wenn der Kontext angegeben wird, aber keine weiteren Argumente angegeben werden.
-Diese kann auf zwei wegen definiert werden:
+Diese kann auf zwei Wegen definiert werden:
 \begin{outline}
- \1 Im \inlinecode{CmdContextAttribute} kann ein \inlinecode{ContextDefaultActionPreset} angegeben werden, um eine der Vorlagen zu verwenden, 
- so ist zum Beispiel für den \inlinecode{XYZ} Kontext die \inlinecode{Exit} Vorlage aktiv,
+ \1 Im \inlinecode{CmdContextAttribute} kann ein \inlinecode{ContextDefaultActionPreset} angegeben werden, um eine der Vorlagen zu verwenden.
+ So ist zum Beispiel für den \inlinecode{XZY} Kontext die \inlinecode{Exit}-Vorlage aktiv,
  sodass sich die Kommandozeilenoberfläche bei der Eingabe von \inlinecode{ReferenceUsage --XZY} beendet.
  Es gibt folgende Vorlagen:
- \2 \inlinecode{Exit} beendet die Kommandozeilenoberfläche
+ \2 \inlinecode{Exit} beendet die Kommandozeilenoberfläche.
  \2 \inlinecode{Help} zeigt die Hilfe an.
- \2 \inlinecode{Interactive} startet eine Interaktive Kommandozeilenoberfläche in dem Kontext 
- \1 Die Deklaration einer Methode im Kontext, die mit dem \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} gekennzeichnet ist,
- welches zusätzlich Parameter für die Methode enthalten kann.
- Wenn die Methode ein Parameter mehr erwartet als bereitgestellt wurde, wird als letzter Parameter der aktuelle \inlinecode{CmdContextInterpreter} übergeben.
+ \2 \inlinecode{Interactive} startet eine interaktive Kommandozeilenoberfläche in diesem Kontext.
+ \1 Es kann im Kontext eine Mthode deklariert werden, die mit dem \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} gekennzeichnet ist.
+ Dieses kann zusätzlich Parameter für die Methode enthalten.
+ Wenn die Methode einen Parameter mehr erwartet als bereitgestellt wurde, wird als letzter Parameter der aktuelle \inlinecode{CmdContextInterpreter} übergeben.
 
- Der \inlinecode{CustomizedDefaultAction} Kontext besitzt eine Methode \inlinecode{TheDefaultAction}, die eine Zahl und einen \inlinecode{CmdContextInterpreter} als Parameter erwartet.
- Diese ist mit einem \inlinecode{CmdDefaultAction} Attribut gekennzeichnet, das mit der Zahl 7 parametriert ist.
- Wenn nun der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --CustomizedDefaultAction} ausgeführt wird, wird die \inlinecode{TheDefaultAction} Methode ausgeführt, die die Zahl, sowie den Pfad des Interpreters ausgibt:
- \inlinecode{The CmdDefaultActionAttribute supplied the number 7, the interpreter is currently located in the following path: ReferenceUsage>CustomizedDefaultAction}
+ Der \inlinecode{CustomizedDefaultAction}-Kontext besitzt eine Methode \inlinecode{TheDefaultAction}, die eine Zahl und einen \inlinecode{CmdContextInterpreter} als Parameter erwartet.
+ Diese ist mit einem \inlinecode{CmdDefaultAction}-Attribut gekennzeichnet, das mit der Zahl 7 parametriert ist.
+ Wenn nun der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --CustomizedDefaultAction} ausgeführt wird, wird die \inlinecode{TheDefaultAction}-Methode ausgeführt, die die übergebene Zahl sowie den Pfad des Interpreters ausgibt:
+ "\inlinecode{The CmdDefaultActionAttribute supplied the number 7, the interpreter is currently located in the following path: ReferenceUsage>CustomizedDefaultAction}"
 \end{outline}
- Wenn beide Methoden verwendet werden, wird die Aktion des \inlinecode{CustomizedDefaultAction} ausgeführt, wenn keine spezifiziert wurde wird die Hilfe für den Kontext ausgegeben.
+ Wenn beide Methoden verwendet werden, wird die Aktion des \inlinecode{CustomizedDefaultAction} ausgeführt;
+ wenn keine spezifiziert wurde, wird die Hilfe für den Kontext ausgegeben.
 
-\subsubsection{Konfigurations-Management}\label{ConfigurationManagement}
+\subsubsection{Konfigurationsmanagement}\label{ConfigurationManagement}
 Die Bibliothek bietet die Möglichkeit Konfigurationsdateien von der Kommandozeilenoberfläche aus zu verwalten.

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Tex/vergangenheit.tex
fixes2

@@
 \subsubsection{*nix-typische Kommandozeilenoberflächen}
-  *nix\footnote{*nix wird als Sammelbegriff für Unix und Unix basierte Systeme, wie Linux, MacOS oder OpenBSD, verwendet}-typische Kommandozeilenoberflächen
+*nix\footnote{*nix wird als Sammelbegriff für Unix und Unix-basierte Systeme, wie Linux, MacOS oder OpenBSD, verwendet.}-typische Kommandozeilenoberflächen
 zeichnen sich dadurch aus, dass sie statt des \inlinecode{/}, welches zu Mehrdeutigkeiten führen könnte, da in *nix Systemen Pfade mit Schrägstrichen beginnen, vor Parametern \inlinecode{--} verwenden.
@@
 \subsubsection{Interaktive Kommandozeilenoberflächen}
-  Mit der Veröffentlichung von Windows XP Professional im Jahr 2000, wurde die Windows Management Instrumentation (WMI),
+Mit der Veröffentlichung von Windows XP Professional im Jahr 2000 wurde die Windows Management Instrumentation (WMI),
 zusammen mit der dafür vorgesehenen Windows Management Instrumentation Command-line (WMIC) eingeführt~\cite{WMIProgrammingBlogPost}.
-  In dieser hat das Konzept einer interaktiven Shell zum Aufrufen von
-  Programmfunktionen~\footnote{Für SSH, TELNET und interaktive Compiler kamen interaktive Kommandozeilenoberflächen auch schon früher zum Einsatz} erstmals zum Einsatz.
-  Diese interaktive Kommandozeilenoberflächen kann mit dem \inlinecode{wmic} Befehl aufgerufen werden, dann kann man Einstellungen definieren wie
-  z.B. die Sprache mit \inlinecode{/LOCALE} definieren die bis zum Beenden der interaktiven Shell verwendet werden.
+In dieser kam das Konzept einer interaktiven Shell zum Aufrufen von
+Programmfunktionen~\footnote{Für SSH, TELNET und interaktive Compiler kamen interaktive Kommandozeilenoberflächen auch schon früher zum Einsatz.} erstmals zum Einsatz.
+Diese interaktive Kommandozeilenoberflächen kann mit dem \inlinecode{wmic}-Befehl aufgerufen werden;%TODO maybe remove -
+dann kann man Einstellungen, wie
+z.B. die Sprache mit \inlinecode{/LOCALE}, definieren, die bis zum Beenden der interaktiven Shell verwendet werden.
 Ein weiterer wichtiger Meilenstein für interakive Shells ist die 2005 von Facebook Inc. veröffentlichte Bibliothek Nubia~\cite{NubiaReleaseBlogPost} für Python.
@@
 \end{figure}
-  Sie hat als erstes Syntax-highlighting in einer interaktiven Kommandozeile eingeführt, zusammen mit einem Autocomplete auf dem Niveau moderner IDEs.
-  \subsubsection{Graphische Kommandozeilenbenutzeroberfächen}
-  Graphische Kommandozeilenbenutzeroberfächen (GCLUI) werden oft verwendet, wenn die Bedienung durch einen Endnutzer passieren soll,
-  und nicht dazu genutzt werden soll um von anderen Programmen automatisch aufgerufen werden soll.
-  In vielen solchen Fällen würde man dann Grafische Benutzeroberflächen (GUI) nutzen, in Fällen wo die Bedienbarkeit aber auch über SSH u.ä. gewährleistet sein soll werden aber meist GCLUI genutzt.
-  Dass prominenteste Beispiel für einen solchen Fall ist der \inlinecode{raspi-config} Befehl der die System-Konfiguration von Raspberry Pi's erlaubt.
+Sie hat als erste Syntax-highlighting in einer interaktiven Kommandozeile eingeführt, zusammen mit einem Autocomplete auf dem Niveau moderner IDEs.
+\subsubsection{Grafische Kommandozeilenbenutzeroberfächen}
+Grafische Kommandozeilenbenutzeroberfächen (GCLUI) werden oft verwendet, wenn die Bedienung durch einen Endnutzer passieren soll,
+und nicht dazu genutzt werden soll, um von anderen Programmen automatisch aufgerufen zu werden soll.
+In vielen solchen Fällen würde man dann Grafische Benutzeroberflächen (GUI) nutzen;
+in Fällen wo die Bedienbarkeit aber auch über SSH u.ä. gewährleistet sein soll werden aber meist GCLUIs genutzt.
+Dass prominenteste Beispiel für einen solchen Fall ist der \inlinecode{raspi-config} Befehl, der die System-Konfiguration von Raspberry Pi's erlaubt.
 %TODO Plural Raspi
@@
 \end{figure}
-  Die Navigation ist dort mit den Pfeil- und Zahlentasten, sowie der Tabtaste, möglich und macht die Bedienung sehr einfach und intuitiv~\cite{RaspiConfigOfficialInfo}.
+Die Navigation ist dort mit den Pfeil- und Zahlentasten, sowie der Tabtaste möglich und macht die Bedienung sehr einfach und intuitiv~\cite{RaspiConfigOfficialInfo}.
 \subsection{Vergangenheit \& aktueller Stand der Technik für C\#}\label{subsec:CurrentState}
@@
 und noch im gleichen Monat in erster Version veröffentlicht~\cite{NDesk1stRelease}.
-  Der Autor hat diese als Nachfolger der Mono.GetOptions Bibliothek,
-  welche im Dezember 2006 schon existiert~\cite{MonoGetOptions3rdBlogPost} haben muss und dessen Entwicklung spätestens Ende 2007 eingestellt wurde,
-  über die jedoch wenige Informationen vorhanden sind.
-  Aufgrund dieses frühen Erscheinens ist die Bibliothek auf C\#2 ausgelegt, weswegen von vielen Möglichkeiten neuerer C\# Versionen,
-  die die Bedienung einer solchen Bibliothek deutlich einfacher machen würden viele neue Bedienmöglichkeiten mit sich bringen.
-  Die Bibliothek erlaubt das definieren von Optionen optional mit mehreren verwendbaren Namen.
-  Diese können entweder ein delegate\footnote{Ein delegate in C\# ist ein Referenzdatentyp, der eine Prozedur speichert die mehrere Werte annhemen kann und optional einen Wert zurückgeben kann.} bereitstellen, dass den Folgenden Parameter als String verarbeitet,
-  oder ein Typ angegeben in den der folgende Parameter durch einen \inlinecode{System.ComponentModel.TypeConverter} umgewandelt wird,
-  und dann ein delegate, dass der Parameter in dem vorher angegebenen Typ verarbeitet.
-  Des Weiteren werden Boolean flags unterstützt die durch \inlinecode{-OptionsName+} aktiviert
+Der Autor hat diese als Nachfolger der Mono.GetOptions Bibliothek veröffentlicht.
+Diese muss im Dezember 2006 schon existiert~\cite{MonoGetOptions3rdBlogPost} haben und deren Entwicklung wurde spätestens Ende 2007 eingestellt;
+aber über diese sind wenige Informationen vorhanden.
+Aufgrund dieses frühen Erscheinens ist die Bibliothek auf C\#2 ausgelegt, weswegen von vielen Möglichkeiten neuerer C\#-Versionen, kein gebrauch gemacht wurde.
+Allerdings hätten diese die Bedienung einer solchen Bibliothek deutlich einfacher gemacht, und würden viele neue Bedienungsmöglichkeiten mit sich bringen.
+Die Bibliothek erlaubt das Definieren von Optionen, optional mit mehreren verwendbaren Namen.
+Diese können entweder ein delegate\footnote{Ein delegate in C\# ist ein Referenzdatentyp, der eine Prozedur speichert, die mehrere Werte annehmen kann und optional einen Wert zurückgeben kann.} bereitstellen, das den folgenden Parameter als String verarbeitet.
+Alternativ können sie einen Typ angegeben, in den der folgende Parameter durch einen \inlinecode{System.ComponentModel.TypeConverter} umgewandelt wird,
+und dann ein delegate, das den Parameter in dem vorher angegebenen Typ verarbeitet.
+Des Weiteren werden Boolean-Flags unterstützt, die durch \inlinecode{-OptionsName+} aktiviert
 und durch \inlinecode{-OptiosName-} deaktiviert werden können~\cite{NDeskOptionSetDocumentation}.
 Der letzte eigene Release wurde im Oktober 2008 veröffentlicht~\cite{NDeskOptionsLastRelease},
-  dann ist die Bibliothek als Mono.Options als Teil des Mono Projekts neuveröffentlicht worden~\cite{MonoOptions1stCommit},
-  dass seit 2011 durch Xamarin~Inc. weiterentwickelt wird~\cite{MonoFutureInterview}, welche seit 2016 Teil von Microsoft ist~\cite{MicrosoftBlogAcquireXamarin}.
-  Seit dem ist die Popularität der Bibliothek sehr stark gestiegen, sodass es aktuell knapp 600.000 Downloads auf nuget.org hat~\cite{MonoOptionsNuget}.
+dann ist die Bibliothek als Mono.Options als Teil des Mono-Projekts neuveröffentlicht worden~\cite{MonoOptions1stCommit}.
+Dieses wird seit 2011 durch Xamarin~Inc. weiterentwickelt wird~\cite{MonoFutureInterview}, welche seit 2016 Teil von Microsoft ist~\cite{MicrosoftBlogAcquireXamarin}.
+Seit dem ist die Popularität der Bibliothek sehr stark gestiegen, sodass sie aktuell knapp 600.000 Downloads auf nuget.org hat~\cite{MonoOptionsNuget}.
 \subsubsection{Command Line Parser Bibliothek}
-  Die 2012\footnote{Der Autor selbst schreibt in der readme des Projekts 2005, jedoch habe ich keine Informationen finden können die dies decken, auf eine Anfrage hat der Autor nicht geantwortet} veröffentlichte Bibliothek Command Line Parser~\cite{FirstCommandLineParserCommit}
-  hat als erstes das Konzept von Attribut-definierten Kommandozeilenoberflächen im C\#-Bereich.
-  Sie wird seit der Veröffentlichung aktiv weiterentwickelt, nutzt die Möglichkeiten aktueller C\# Versionen.
-  Die Bibliothek stellt eine vollständige Hilfefunktion, baumartige Organisation von Subkommandos, Parameter, Umfangreiche Typkonvertierungen, sowie Kurzformen bereit~\cite{CommandLineParserWiki}.
-  Au\ss erdem stellt die Bibliothek dedizierten F\# Support bereit, der jedoch in dieser Arbeit nicht weiter behandelt werden soll.
-  Die Bibliothek ist die am weitesten verbreitete Lösung im C\# Umfeld mit 6.1 Millionen Downloads auf nuget.org~\cite{CommandLineParserNuget}. 
+Die 2012\footnote{Der Autor selbst gibt in der readme des Projekts 2005 als Veröffentlichungsdatum an, jedoch habe ich keine Informationen finden können die dies decken, auf eine Anfrage hat der Autor nicht geantwortet.} veröffentlichte Bibliothek Command Line Parser~\cite{FirstCommandLineParserCommit}
+hat als erste das Konzept von Attribut-definierten Kommandozeilenoberflächen im C\#-Bereich eingeführt.
+Sie wird seit der Veröffentlichung aktiv weiterentwickelt und nutzt die Möglichkeiten aktueller C\# Versionen.
+Die Bibliothek stellt eine vollständige Hilfefunktion, baumartige Organisation von Subkommandos, Parameter, umfangreiche Typkonvertierungen, sowie Kurzformen bereit~\cite{CommandLineParserWiki}.
+Au\ss erdem stellt die Bibliothek dedizierten F\#-Support bereit, der jedoch in dieser Arbeit nicht weiter behandelt werden soll.
+Die Bibliothek ist die am weitesten verbreitete Lösung im C\#-Umfeld mit 6,1 Millionen Downloads auf nuget.org~\cite{CommandLineParserNuget}.
 \subsection{Bisher ungelöste Probleme}\label{subsec:currentproblems}
@@
 Kommandozeilen auftreten.
-  \subsubsection{Sonderzeichen-Unterstützung}
+\subsubsection{Sonderzeichen-Unterstützung}\label{Sonderzeichen}
 Die Unterstützung von Sonderzeichen ist in Kommandozeilen schon immer ein Problem gewesen,
 besonders unter Windows.
-Die normale Windows Kommandozeilenoberfläche (\inlinecode{cmd.exe})
-unterstützt alle Zeichen, die in der aktuellen Zeichensatztabelle enthalten sind. Unicode 
-Zeichensatztabellen werden bedoch nicht unterstützt, was darin resultiert, dass deutsche Umlaute 
-nicht gleichtzeitig mit kyrillischen Zeichen verwendet werden können, da es keine Windows 
-Zeichensatztabelle gibt, die Emojis unterstützt können diese garnicht in dieser Umgebung
+Die normale Windows-Kommandozeilenoberfläche (\inlinecode{cmd.exe})
+unterstützt alle Zeichen, die in der aktuellen Zeichensatztabelle enthalten sind.
+Unicode Zeichensatztabellen werden jedoch nicht unterstützt, was darin resultiert, dass deutsche Umlaute
+nicht gleichzeitig mit kyrillischen Zeichen verwendet werden können.
+Da es keine Windows-Zeichensatztabelle gibt, die Emojis unterstützt, können diese gar nicht in dieser Umgebung
 verwendet werden.
-Die Powershell unterstützt zwar Sonderzeichen aber nur für Powershell eigene Cmdlets.
-  Dies ist darin begründet das für der gr\"o\ss te Teil der Windows eigenen Befehle keine weiter Unterst\"utzung f\"ur Sonderzeichen bietet, 
+Die Powershell unterstützt zwar Sonderzeichen, aber nur für Powershell-eigene Cmdlets.
+Dies ist darin begründet, dass für den gr\"o\ss te Teil der Windows-eigenen Befehle keine Unterst\"utzung f\"ur Sonderzeichen existiert,
 da diese dafür unter Windows einen eigenen Einsprungspunkt definieren müssten.
-  Unter Linux ist vom System aus die Unterstützung für Unicode gegeben, unter einigen Systemen muss die in der Shell noch aktiviert werden~\cite{LinuxUnicode}.
-  Ein weiteres Problem ist die Verwendung von Backslashes, Anführungszeichen und Leerzeichen in Parameter, da dafür das gesamte Argumente mit Anführungsstrichen Umschlossen werden muss, und die genannten Zeichen mit einem vorhergehenden Backslash auskommentiert werden müssen.
+Unter Linux ist vom System aus die Unterstützung für Unicode gegeben;
+unter einigen Systemen muss diese in der Shell noch aktiviert werden~\cite{LinuxUnicode}.
+Ein weiteres Problem ist die Verwendung von Backslashes, Anführungszeichen und Leerzeichen in Parametern, da dafür das gesamte Argument mit Anführungsstrichen umschlossen werden muss, und die genannten Zeichen mit einem vorhergehenden Backslash auskommentiert werden müssen.
 \subsubsection{Konfigurationsdateimanagement}
-  Ein weiteres Problem ist es, das Konfigurationsdateien fast ausnahmslos nur selbst, aber nicht über die
-  Kommandozeilenoberfläche des Programms bearbeitet werden können.
-  Das führt dazu, das dort keine Hilfe/Dokumentation bereitgestellt werden kann.
+Ein weiteres Problem ist es, dass Konfigurationsdateien fast ausnahmslos nur selbst, aber nicht über die
+Kommandozeilenoberfläche eines Programms bearbeitet werden können.
+Das führt dazu, dass dort keine Hilfe oder Dokumentation bereitgestellt werden kann.
 Au\ss erdem könnte in einer Kommandozeilenoberfläche die Gültigkeit der eingegebenen Werte
-  überprüft werden, was bei dem bearbeiten einer einfachen Konfigurationsdatei nicht möglich ist.
+überprüft werden, was bei dem Bearbeiten einer einfachen Konfigurationsdatei nicht möglich ist.

### 2019-02-16 ReferenceUsage/CmdRootContext.cs

@@ -10,7 +10,7 @@ namespace ReferenceUsage {
 public abstract class CmdRootContext {
 	[CmdAction("BaseTest","A base Test",new[] {"Roses are red", "violets are blue", "this is a test and the rest of this class too"},new []{"ReferenceUsage --BaseTest","ReferenceUsage --b"}, "b")]
 	public static void BaseTest() {
-		Console.WriteLine("You have successfully entered BaseTest action.");
+		Console.WriteLine("You have successfully entered the BaseTest action.");
 	}
 
 	[CmdAction("TestB", "This is test B", new[] {"Roses are red", "violets are blue", "this is a test and the rest of this class too"},

### 2019-02-16 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
old

@@
 \subsection{Vergleich meiner Lösung mit bisherigen Lösungen}\label{subsec:Comparison}
-\begin{table}[]
+\begin{table}[H]
  \begin{tabular}{llll}
@@
   Organisation durch Kontexte & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja            & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein     & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja            \\
-  Erweiterte Unterstützung von Flags & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Eingeschränkt             & \cellcolor[HTML]{FD6864}Ja                          & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Eingeschränkt               \\
+  Unterstützung von Flags     & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Eingeschränkt & \cellcolor[HTML]{FD6864}Ja       & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Eingeschränkt \\
   Interaktive Funktion        & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja            & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein     & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein          \\
   Aliasse                     & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja            & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein     & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein          \\
-  Konfigurationsmanagement           & \cellcolor[HTML]{6DF96D}{\color[HTML]{333333} Ja} & \cellcolor[HTML]{FD6864}{\color[HTML]{333333} Nein} & \cellcolor[HTML]{FD6864}{\color[HTML]{333333} Nein} \\
-  Geschwindigkeit                    & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Mittelmä\ss ig               & \cellcolor[HTML]{3EFD3E}Sehr gut                    & \cellcolor[HTML]{6DF96D}gut                         \\
-  Eigene JSON Unterstützung          & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja                        & \cellcolor[HTML]{FD6864}{\color[HTML]{333333} Nein} & \cellcolor[HTML]{FD6864}{\color[HTML]{333333} Nein}
+  Konfigurationsmanagement    & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja            & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein     & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein          \\
+  Geschwindigkeit             & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Mittelmäßig   & \cellcolor[HTML]{3EFD3E}Sehr gut & \cellcolor[HTML]{6DF96D}gut           \\
+  Eigene JSON Unterstützung   & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja            & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein     & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein
  \end{tabular}
+ \label{tab: DifferencesAndImprovements}
+ \caption{Differenzen zwischen meiner Bibliothek und anderen Lösungen}
 \end{table}

### 2019-02-17 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
Many fixes and some Bugs

@@
 \usepackage{babel}
-\usepackage[T1]{fontenc}
+\usepackage[T1]{fontspec}
 \usepackage[utf8x]{inputenc}
@@
 \definecolor{mygreen}{rgb}{0,0.6,0}
-\definecolor{lightgray}{gray}{0.9}
+\definecolor{lightgray}{gray}{0.5}
 \definecolor{mygray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
@@
 \author{Tobias Brohl}
-\date{\today \linebreak \linebreak Facharbeit im Fach Informatik (If GK 1)}
+\date{\today \linebreak \linebreak Facharbeit am Engelbert-Kaempfer-Gymnasium Lemgo im Fach Informatik (If GK 1)}
 
 \parindent=0pt
-\newcommand{\inlinecode}[1]{{\lstinline[language=]$#1$}}
+\newcommand{\inlinecode}[1]{\colorbox{lightgray}{\lstinline[language=]$#1$}}
 \begin{document}
@@
   In dieser Arbeit geht es um die Entwicklung einer Bibliothek für C\#, welche unabhängig von der konkreten Verwendung Kommandozeilenoberflächen bereitstellen kann.
-  Die Motivation für dieses Projekt geht aus meiner Erfahrung bei einem Projekt hervor.
-  Dabei musste ich feststellen, dass es keine meinen speziellen Anforderungen entsprechende Bibliothek gab, 
-  so dass ich die Idee hatte selbst eine Alternative zu entwickeln.
+  Die Motivation für dieses Projekt geht aus meiner Erfahrung bei einem vorherigen Projekt hervor.
+  Dabei musste ich feststellen, dass es keine, meinen speziellen Anforderungen entsprechende, Bibliothek gab, 
+  sodass ich die Idee hatte, selbst eine Alternative zu entwickeln.
   \section{Vergangenheit, Typen \& Probleme von Kommandozeilenoberflächen}
@@
   Das gesamte Projekt ist in C\# 7.3 mit der Entwicklungsumgebung JetBrains Rider entwickelt worden.
-  Für dessen kostenfreie Bereitstellung ich mich an dieser Stelle bedanken möchte.
-  \subsection{Umgebungsvorraussetzungen zum Nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
+  Für dessen kostenfreie Bereitstellung möchte ich mich an dieser Stelle bedanken.
+  \subsection{Umgebungsvorrausetzungen zum Nutzen der Bibliothek}\label{subsec:SystemRequirements}
    Die Bibliothek kann unter Windows (ab 7 SP1), Linux (Support hängt von der Distribution ab) und Mac OS X (ab 10.12) verwendet werden
-  \footnote{genauere Informationen sind unter https://github.com/dotnet/core/blob/master/release-notes/2.1/2.1-supported-os.md verfügbar}, 
-  da das Projekt .Net Core 2.1 untertsützt.
-  Für Windows ist die Verwendung des .NET Framework, ab Version 4.7.2, empfehlenswert, da dann die exe Dateien ohne Probleme verwendet werden können.
-  Des Weiteren untertützt das Projekt .NET Standard 
+  \footnote{Genauere Informationen sind unter https://github.com/dotnet/core/blob/master/release-notes/2.1/2.1-supported-os.md verfügbar.}, 
+  da das Projekt .Net Core 2.1 unterstützt.
+  Für Windows ist die Verwendung des .NET Framework, ab Version 4.7.2, empfehlenswert, da dann die \inlinecode{.exe}-Dateien ohne Probleme verwendet werden können.
+  Des Weiteren unterstützt das Projekt .NET Standard 
 2.0 und .NET Core 2.0.
@@
   \begin{outline}
-   \1 Die \inlinecode{PropertyOrFieldInfo} Bibliothek, die ich selbst vollständig entwickelt und programmiert habe,
+   \1 Die \inlinecode{PropertyOrFieldInfo}-Bibliothek, die ich selbst vollständig entwickelt und programmiert habe,
    und 2018 unter MIT License veröffentlicht habe~\cite{PropOrFieldSite}, in der Version 1.0.1.
-   \1 Die \inlinecode{xunit} Bibliothek habe ich für Unit Tests verwendet, sie wird nicht mit der Bibliothek kompiliert wird.
+   \1 Die \inlinecode{xunit}-Bibliothek habe ich für Unit Tests verwendet; sie wird nicht mit der Bibliothek kompiliert.
    Ich habe die Version 2.4.1 verwendet, die 2018 unter MIT License veröffentlicht wurde~\cite{XunitReleaseNotes}.
-   \1 Die \inlinecode{Newtonsoft.Json} Bibliothek von James Newton-King, um JSON Inhalte zu verarbeiten, in der Version 12.0.1,
+   \1 Die \inlinecode{Newtonsoft.Json}-Bibliothek von James Newton-King, um JSON Inhalte zu verarbeiten, in der Version 12.0.1,
    die 2018 unter MIT License veröffentlicht wurde~\cite{JsonNetSite}.
-   \1 Die \inlinecode{Jetbrains.Annotations} Bibliothek, die nicht mit dem Programm kompiliert wird,
-   sondern ausschlie\ss lich während der Entwicklung des Programmes aktiv ist, und Funktionen wie Nullfähigkeitsprüfungen bereitstellt.
+   \1 Die \inlinecode{Jetbrains.Annotations}-Bibliothek, die nicht mit dem Programm kompiliert wird,
+   sondern ausschließlich während der Entwicklung des Programmes aktiv ist, und Funktionen wie Nullfähigkeitsprüfungen bereitstellt.
    Die Version 2018.3.0, die ich verwende, wurde 2019 unter MIT License veröffentlicht~\cite{AnnotationsNuget}.
@@
   \section{Fazit}\label{sec:Conclusion}
-Abschlie\ss end kann man sagen, dass für bestimmte Anwendungen meine Lösung gro\ss e Vorteile gegenüber bisherigen Lösungen bietet, 
+Abschließend kann man sagen, dass für bestimmte Anwendungen meine Lösung große Vorteile gegenüber bisherigen Lösungen bietet, 
   und das Entwickeln von Kommandozeilenoberflächen deutlich erleichtern kann.
-Mit der Umsetzung der Ziele die ich in Abschnitt \ref{sec:Future} kann die Bibliothek einen noch grö\ss eren Umfang an Anwendungsfällen abdecken. 
+Mit der Umsetzung der Ziele, die ich in Abschnitt~\ref{sec:Future} erläutert habe, kann die Bibliothek einen noch größeren Umfang an Anwendungsfällen abdecken. 
   \newpage
   \section{Anhang}\label{sec:Attachments}
-  Der Anhang entählt folgende Inhalte:
+  Der Anhang enthält folgende Inhalte:
   \begin{outline}
-   \1 Der vollständige Quellcode
-   \1 Die kompilierte Bibliothek
-   \1 Die kompilierte Referenzverwendung
-   \1 Diese Arbeit im PDF Format
+   \1 den vollständige Quellcode
+   \1 die kompilierte Bibliothek
+   \1 das kompilierte Beispielprojekt
+   \1 diese Arbeit im PDF-Format
      \end{outline}
-  Zum ausführen der Referrnzverwendung unter Windows, muss man die cmd.exe öffnen, und mit \inlinecode{cd /d} gefolgt mit dem Pfad des Ordners, der kompilierten Referenzverwendun, ausführen.
+  Zum Ausführen des Beispielprojekts unter Windows, muss man die cmd.exe öffnen.
+  Dann muss der Befehl \inlinecode{cd /d} gefolgt mit dem Pfad des Ordners, der das kompilierten Beispielprojekt enthält, ausgeführt werden.
+  Danach können Befehle aus Kapitel~\ref{subsec:demonstration} ausgeführt werden.
+
   Alle Anhänge werden in digitaler Form auf CD bereitgestellt.
@@
 	Insbesondere versichere ich, dass ich alle wörtlichen
-	und sinngemä\ss en Übernahmen aus anderen Werken als solche kenntlich gemacht habe.
+	und sinngemäßen Übernahmen aus anderen Werken als solche kenntlich gemacht habe.
 	\medbreak

### 2019-02-17 UniversalCLIProvider/Tex/ausblick.tex
Many fixes and some Bugs

@@
-Das Projekt ist, wie oben beschrieben schon jetzt sehr umfangreich, es gibt aber noch grö\ss eres Verbesserungspotential, welches ich in diesem Kapitel erläutern möchte.
+Das Projekt ist, wie oben beschrieben, schon jetzt sehr umfangreich, es gibt aber auch großes Verbesserungspotential, welches ich in diesem Kapitel erläutern möchte.
 \subsection{Ausbau der Kernfunktionen}\label{subsec:MoreFunctions}
 Ich möchte in der Zukunft die Kernfunktionen der Bibliothek erweitern.
-Zuerst möchte ich zum Konfigurationsmanagement zwei Operatoren hinzufügen: \inlinecode{Add} und \inlinecode{RemoveAt}, 
-die auf Werte die das \inlinecode{ICollection} angewendet werden kann, um es zu ermöglichen Listen Elemente hinzuzufügen und entfernen zu können.
-Dann überlege ich noch eine Funktion einzubauen, die es erlauben würde, Parameter zu deklarieren, die auf alle Werte in einem Kontext anwendbar sind.
-\subsection{Übertragbarkeit auf andere Programmiersprachen}\label{subsec:PortabilityToOtherLangs}
-Das Projekt ist in gro\ss en fast Vollständig in C\# ähnliche Sprache, wie Java, übertragbar, da fast alle modernen Sprachen ein Konzept von Annotationen oder Attributen implementieren.
-Jedoch implementieren nicht alle Sprache ein System von Reflections, wie es für diese Bibliothek nötig ist, wie z.B. Rust.
+Zuerst möchte ich zum Konfigurationsmanagement zwei Operatoren hinzufügen: \inlinecode{Add} und \inlinecode{RemoveAt}.
+Diese könnten auf Werte, die das \inlinecode{ICollection}-Interface implementieren, angewendet werden kann.
+Dies würde es ermöglichen, Elemente zu Listen hinzuzufügen und daraus zu entfernen.
+Dann überlege ich, noch eine Funktion einzubauen, die es erlauben würde, Parameter zu deklarieren, die auf alle Aktionen in einem Kontext anwendbar sind.
 \subsection{Geschwindigkeitsverbesserungen durch Speicherung von Reflections}\label{subsec:StoringReflections}
-Die grö\ss te Verbesserungsmöglichkeit der Bibliothek liegt darin, die Geschwindigkeit zu verbessern,
-da das interpretieren einer einfachen Aktion, einer Messung mit dotTrace zufolge, 452ms dauert.
-410ms davon werden dafür benötigt die Reflections von Klassen abzurufen, eine Problem, das nicht nur in C\#, sondern auch z.B. in Java existiert.
-Eine Lösung wäre es, die Reflections im vorraus zu speichern.
-Dafür wäre zuerst ein Software Development Kit (SDK) nötig, dass all nötigen Reflections erfasst und abspeichert.
-Des Weiteren wären geringe \"Anderungen in der Bibliothek nötig um externe Daten zu verwenden.
-Dabei stellt sich die Frage, wie man diese Daten speichert:
+Die größte Verbesserungsmöglichkeit der Bibliothek liegt darin, die Geschwindigkeit zu verbessern,
+da das Interpretieren einer einfachen Aktion, einer Messung mit dotTrace zufolge, 452ms dauert.
+410ms davon werden dafür benötigt, die Reflections von Klassen abzurufen, ein Problem, das nicht nur in C\#, sondern auch z.B. in Java existiert.
+Eine Lösung wäre es, die benötigten Reflections im Voraus zu speichern.
+Dafür wäre zuerst ein Software Development Kit (SDK) nötig, das alle nötigen Reflections erfasst und abspeichert.
+Des Weiteren wären geringe \"Anderungen in der Bibliothek nötig, um externe Daten zu verwenden.
+Dabei stellt sich die Frage, wie man diese Daten speichert, denn es gibt drei Möglichkeiten:
 \begin{outline}
- \1 Die Generierung einer C\# Klasse die in eine eigene Bibliothek kompiliert wird, dies würde jedoch die Einrichtung eines eigenen Projekts erfordern.
- \1 Die Generierung einer Bibliothek, die als Teil des Nutzer-Programms kompiliert wird, dies würde aber erfordern, dass das Nutzer Programm zwei Mal kompiliert wird.
- \1 Die Verwendung einer eingebunden z.B. JSON Datei, die zur Laufzeit der Bibliothek ausgewertet wird, dies könnte aber etwas langsamer als die anderen beiden Optionen sein.
+ \1 Die Generierung einer C\#-Klasse, die in eine eigene Bibliothek kompiliert wird; dies würde jedoch die Einrichtung eines eigenen Projekts erfordern.
+ \1 Die Generierung einer Bibliothek, die als Teil des Nutzer-Programms kompiliert wird; dies würde aber erfordern, dass das Nutzer-Programm zwei Mal kompiliert wird.
+ \1 Die Verwendung einer eingebunden z.B. JSON-Datei, die zur Laufzeit der Bibliothek ausgewertet wird; dies könnte aber etwas langsamer als die anderen beiden Optionen sein.
 \end{outline}
 Eine endgültige Evaluation dieser Optionen steht noch aus.
-Zuletzt wäre eine Integration in die C\# Build Pipeline wünschenswert, sowie Integrationen in dritt Werkzeuge (z.B. das Build-Pipeline
- Projekt\footnote{Weitere Informationen sind unter https://github.com/KBuroz/Build-Pipeline verfügbar}) und IDEs.
-\subsection{Implementation einer Funktion für Grafische Kommandozeilenbenutzeroberfächen}
-Eine weitere Verbesserugsmöglichkeit wäre die Implementation einer Funktion, die Grafische Kommandozeilenbenutzeroberfächen (GCLUI) generiert.
-Diese würde die gleiche, auf Kontexten basierende, Ordungsstruktur, wie die normale Kommandozeilenbenutzeroberfächen verwenden.
-Interessant wäre es zur Werte-\"Ubergabe einen grafischen Editor für Objekt Strukturen zu implementieren.
+Zuletzt wäre eine Integration in die C\#-Build-Pipeline wünschenswert, sowie Integrationen in Drittwerkzeuge (z.B. das Build-Pipeline
+Projekt\footnote{Weitere Informationen sind unter https://github.com/KBuroz/Build-Pipeline verfügbar.}) und IDEs.
+\subsection{Implementation einer Funktion für grafische Kommandozeilenbenutzeroberfächen}
+Eine weitere Verbesserugsmöglichkeit wäre die Implementation einer Funktion, die grafische Kommandozeilenbenutzeroberfächen (GCLUI) generiert.
+Diese würde die gleiche, auf Kontexten basierende, Ordungsstruktur wie die normale Kommandozeilenbenutzeroberfächen verwenden.
+Interessant wäre es, zur Werte-\"Ubergabe einen grafischen Editor für Objektstrukturen zu implementieren.
 GCLUIs würden ein weiteres Alleinstellungsmerkmal der Bibliothek darstellen.
@@
 Nur mit solchen Informationen kann eine Autovervollständigung im Alltäglichen arbeiten mit der Software einen Vorteil schaffen.
-Im Folgenden möchte ich auf verschieden Umgebungen für automatische Vervollständigungen eingehen.
-\subsubsection{Auto-Vervollständigung für die Interaktive Kommandozeilenoberfläche}
-Eie Funktion zur automatischen Vervollständigung von Befehlen in der Interaktive Kommandozeilenoberfläche, würde die Verwendung dieser Potentiell deutlich attraktiver machen, 
-da in einer interaktiven Kommandozeilenoberfäche es möglich ist, eine sehr umfangreiche Vervollständigung zu bieten.
-Dabei gibt es viele unterschiedliche  Ausführungen, wie z.B. die der o.g. Python-Nubia Bibliothek, alle mit ihren Vor- und Nachteilen.
-Eine umfangreiche Evaluation dieser wird der Implementation mindestens einer vorrausgehen. 
-\subsubsection{Auto-Vervollständigung für Linux Kommandozeilen}
-In vielen Linux Umgebungen ist es möglich das Verhalten zur Auto-Vervollständigung in der Systemeigenen Shell anzupassen.
-Dafür muss eine Bash Datei mit vorgegebenen Funktionen vorhanden sein~\cite{BashAutoComplete}.
-In der Zukunft wäre es denkbar, in diese Bibliothek eine Funktion zu implementieren, die es ermöglicht diese Dateien auf Basis der definierten Aktion,
-Kontexte und anderer Eigenschaften vollautomatisch zu generieren.
-\subsubsection{Auto-Vervollständigung für die Windows Powershell}
-Die Windows Powershell hat eine Auto-Vervollständigungs Funktion, aber nur für Powershell Cmdlets.
-Cmdlets bieten selber eine eigene einfache Kommandozeilenoberfläche, diese wird dann automatisch vervollständigt und dessen Eingaben werden automatisch in Objekte verarbeitet~\cite{CustomCmdlet}.
-Daher wäre es dann nötig eine Funktion zu entwickeln, die für ein C\# Programm einen Powerdhell Cmdlet generiert, dass die gleichen möglichen Befehle hat, 
-das dann in der Powershell automatisch Vervollständigt werden kann.
-  Ich gehe davon aus das dieser Prozess sehr komplex wäre, und bin mir nicht sicher ob es möglich ist in dieser Umgebung, zum Beispiel für Konfigurationspfade, eine Vervollständigung bereitzustellen.
-\subsection{Verbesserung der Unit-Test Abdeckung}\label{subsec:MoreUnitTests}
-Die Bibliothek besitzt einige Unit-Tests im Projekt \inlinecode{UnitTests}, diese decken aber, einem Test mit dem Programm dotCover zufolge, 10\% der Befehle ab.
-Es wäre bei einer Veröffentlichung der Bibliothek wünschenswert mindestens 95\% der Befehle automatisch testen zu können, damit eine Zuverlässige Weiterentwicklung möglich ist, 
-da es sonst dazu kommen könnte das fehlerhafte Software Veröffentlicht wird.
+Diese kann (mit verschiedenen Beschränkungen) in folgenden Umgebungen passieren
+%Im Folgenden möchte ich auf verschieden Umgebungen für automatische Vervollständigungen eingehen.
+\begin{outline}
+ \1 In der Interaktive Kommandozeilenoberfläche
+ \1 In regulären Linux Kommandozeilen~\cite{BashAutoComplete}
+ \1 In der Windows Powershell
+\end{outline}
+%\subsubsection{Auto-Vervollständigung für die Interaktive Kommandozeilenoberfläche}
+%Eie Funktion zur automatischen Vervollständigung von Befehlen in der Interaktive Kommandozeilenoberfläche, würde die Verwendung dieser Potentiell deutlich attraktiver machen,
+%da in einer interaktiven Kommandozeilenoberfäche es möglich ist, eine sehr umfangreiche Vervollständigung zu bieten.
+%Dabei gibt es viele unterschiedliche  Ausführungen, wie z.B. die der o.g. Python-Nubia Bibliothek, alle mit ihren Vor- und Nachteilen.
+%Eine umfangreiche Evaluation dieser wird der Implementation mindestens einer vorrausgehen.
+%\subsubsection{Auto-Vervollständigung für Linux Kommandozeilen}
+%In vielen Linux Umgebungen ist es möglich das Verhalten zur Auto-Vervollständigung in der Systemeigenen Shell anzupassen.
+%Dafür muss eine Bash Datei mit vorgegebenen Funktionen vorhanden sein~\cite{BashAutoComplete}.
+%In der Zukunft wäre es denkbar, in diese Bibliothek eine Funktion zu implementieren, die es ermöglicht diese Dateien auf Basis der definierten Aktion,
+%Kontexte und anderer Eigenschaften vollautomatisch zu generieren.
+%\subsubsection{Auto-Vervollständigung für die Windows Powershell}
+%Die Windows Powershell hat eine Auto-Vervollständigungs Funktion, aber nur für Powershell Cmdlets.
+%Cmdlets bieten selber eine eigene einfache Kommandozeilenoberfläche, diese wird dann automatisch vervollständigt und dessen Eingaben werden automatisch in Objekte verarbeitet~\cite{CustomCmdlet}.
+%Daher wäre es dann nötig eine Funktion zu entwickeln, die für ein C\# Programm einen Powerdhell Cmdlet generiert, dass die gleichen möglichen Befehle hat,
+%das dann in der Powershell automatisch Vervollständigt werden kann.
+%Ich gehe davon aus das dieser Prozess sehr komplex wäre, und bin mir nicht sicher ob es möglich ist in dieser Umgebung, zum Beispiel für Konfigurationspfade, eine Vervollständigung bereitzustellen.
+\subsection{Verbesserung der Unit-Test-Abdeckung}\label{subsec:MoreUnitTests}
+Die Bibliothek besitzt einige Unit-Tests im Projekt \inlinecode{UnitTests}, diese decken aber, einer Analyse mit dem Programm dotCover zufolge, nur 10\% der Befehle ab.
+Es wäre bei einer Veröffentlichung der Bibliothek wünschenswert, mindestens 95\% der Befehle automatisch testen zu können, damit eine zuverlässige Weiterentwicklung möglich ist und es nicht dazu kommen kann, das fehlerhafte Software veröffentlicht wird.
+\subsection{Übertragbarkeit auf andere Programmiersprachen}\label{subsec:PortabilityToOtherLangs}
+Das Projekt ist fast vollständig in C\#-ähnliche Sprachen, wie Java, übertragbar, da fast alle modernen Sprachen ein Konzept von Annotationen oder Attributen implementieren.
+Jedoch implementieren nicht alle Sprache ein System von Reflections, wie es für diese Bibliothek nötig ist, die ist z.B. bei Rust der Fall.

### 2019-02-17 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
Many fixes and some Bugs

@@
 Allein durch das Eingeben von inkorrekten Befehlen in die bereitgestellte Kommandozeilenoberfläche kann diese nicht ausgelöst werden.
-Au\ss erdem liegt in diesem namespace die \inlinecode{InterpretingOptions}-Klasse, die einige Einstellung definiert, die an vielen Stellen verwendet werden.
+Außerdem liegt in diesem namespace die \inlinecode{InterpretingOptions}-Klasse, die einige Einstellung definiert, die an vielen Stellen verwendet werden.
+Im Folgenden werde ich die Klassen der drei namespaces aufzählen und ihre Funktion in der Bibliothek aufzeigen.
 \subsubsection{UniversalCLIProvider.Attributes}
-Im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Attributes} sind alle Attribute, die zur Definition von Kommandozeilenfunktionen verwendet werden können, zusammengefasst, wie etwa das \inlinecode{CmdContextAttribute}.
-Alle diese Attribute speichern eine Referenz zu dem Programmelement, auf das das Attribut angewendet wurde, sowie z.T. weitere Informationen, die sich aus diesem ergeben.
+Im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Attributes}-namespace sind alle Attribute, die zur Definition von Kommandozeilenfunktionen verwendet werden können, zusammengefasst, wie etwa das \inlinecode{CmdContextAttribute}.
+Alle diese Attribute speichern eine Referenz zu dem Programmelement, auf das das Attribut angewendet wurde, sowie z.T. weitere Informationen, die sich aus dieser Referenz ergeben.
 Folgende Klassen sind in diesem namespace vorhanden:
@@
  \1 Das \inlinecode{CmdActionAttribute} wird verwendet, um eine als Kommandozeilen-Aktion ausführbare Methode zu kennzeichnen.
- \1 Das \inlinecode{CmdParameterAttribute} wird verwendet, um einen Parameter einer Kommandozeilen-Aktion von der Kommandozeilenoberfläche modifizierbar zu machen.
- \1 Das \inlinecode{CmdParameterAliasAttribute} wird verwendet, um einem Parameter einer Kommandozeilen-Aktion eine Kurzform zu geben, welche dem Parameter einen vordefinierten Wert zuweist.
- \1 Das \inlinecode{CmdContextAttribute} wird verwendet, um eine Klasse als Kontext zu definieren, der u.a. Aktionen gruppiert.
- \1 Das \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} wird verwendet, um innerhalb eines Kontextes eine Aktion zu definieren, die ausgeführt wird, wenn keine andere Aktion ausgewählt wurde.
+ \1 Das \inlinecode{CmdParameterAttribute} wird verwendet, um einen Parameter einer Kommandozeilen-Aktion von der Kommandozeilenoberfläche aus modifizierbar zu machen.
+ \1 Das \inlinecode{CmdParameterAliasAttribute} wird verwendet, um einem Parameter einer Kommandozeilen-Aktion einen Alias zu geben,
+ welcher dem Parameter beim Aufruf einen vordefinierten Wert zuweist.
+ \1 Das \inlinecode{CmdContextAttribute} wird verwendet, um eine Klasse als Kontext zu definieren, sodass durche mehrere solcher Klassen Befehle in Unterkategorien eingeteilt werden können.
+ \1 Das \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} wird verwendet, um innerhalb eines Kontextes eine Standardaktion zu definieren, die ausgeführt wird, wenn keine andere Aktion ausgewählt wurde.
  \1 Das Enum\footnote{Ein Enum ist ein Datentyp, der nur die in ihm definierten Zustände annehmen kann.} \inlinecode{ContextDefaultActionPreset}
@@
  \1 Das Interface \inlinecode{IConfigurationRoot} kann von einer Klasse implementiert werden, die der Ursprung einer Kommandozeilen-verwalteten Konfiguration ist.
- \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationFieldAttribute} markiert, dass ein Feld oder eine Eigenschaft Teil einer durch die bereitgestellte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren Konfiguration ist.
+ \1 Das \inlinecode{CmdConfigurationFieldAttribute} markiert, dass ein Feld oder eine Eigenschaft Teil einer, durch die bereitgestellte Kommandozeilenoberfläche verwaltbaren, Konfiguration ist.
  \1 Das Flag-Enum\footnote{Ein Flag-Enum ist ein Datentyp, der mehrere mögliche Zustände aufzählt, die miteinander, auf Basis von Binär-Logik durch || (Oder)-Operatoren kombinierbar sind.}
@@
 \subsubsection{UniversalCLIProvider.Internals}
-Im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Internals} sind viel Funktionen und Datentypen beherbergt, die nur intern (innerhalb der Bibliothek) verwendet werden,
-und die Basis für viele weitere Funktionen stellen, die darauf aufbauen.
+Im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Internals}-namespace sind viele Funktionen und Datentypen beherbergt, die nur intern (innerhalb der Bibliothek) verwendet werden,
+und die Basis für viele weitere Funktionen bilden, die darauf aufbauen.
 Folgende Klassen sind in diesem namespace vorhanden:
@@
  \1 Die \inlinecode{HexArgumentEncoding}-Klasse enthält Funktionen, die für die Hexadezimalkodierung (siehe~\ref{Hexadecimalencoding}) benötigt werden.
- \1 Die \inlinecode{ContextDefaultAction}-Klasse stellt ein einheitliches, internes Interface für die Funktionen des \inlinecode{ContextDefaultActionPreset}-Enums und des \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute}.
+ \1 Die \inlinecode{ContextDefaultAction}-Klasse ist ein einheitliches, internes Interface für die Funktionen des \inlinecode{ContextDefaultActionPreset}-Enums und des \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute}.
  \1 Die \inlinecode{ConfigurationHelpers}-Klasse stellt Funktionen, die für das Konfigurationsmanagement (\ref{ConfigurationManagement}) nötig sind, bereit.
- \1 Die \inlinecode{HelpGenerators}-Klasse besteht aus Methoden, die Hilfen, z.B. bei falschen Eingaben, generiert.
+ \1 Die \inlinecode{HelpGenerators}-Klasse besteht aus Methoden, die Hilfen, z.B. bei falschen Eingaben, generieren.
  Im zweiten Teil\footnote{In C\# können Klassen auf mehrere Dateien aufgeteilt werden; dies wird dann durch das \inlinecode{partial}-Schlüsselwort in der Klassendeklaration angezeigt.}
- (\inlinecode{HelpGenerators.Configuration}) sind Hilfe Funktionen für das Konfigurationsmanagement enthalten.
+ (\inlinecode{HelpGenerators.Configuration}) sind Hilfe-Funktionen für das Konfigurationsmanagement enthalten.
 \end{outline}
 \subsubsection{UniversalCLIProvider.Interpreters}
-Aufbauend auf den vorherigen beiden namespaces wird im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Interpreters} die Hauptaufgabe der Bibliothek geleistet:
+Aufbauend auf den vorherigen beiden namespaces wird im \inlinecode{UniversalCLIProvider.Interpreters}-namespace die Hauptaufgabe der Bibliothek geleistet:
 Das eigentliche Interpretieren von Kommandozeilenbefehlen.
@@
  \1 Die \inlinecode{BaseInterpreter}-Klasse ist die abstrakte Basis-Klasse, von der alle folgenden Klassen erben.
- Sie definiert u.a., dass jeder Interpreter einen \inlinecode{Namen} hat.
- Au\ss erdem enthält sie die \inlinecode{Interpret}-Methode, welche die Interpretation auf Basis eines gegebenen Ursprungs-Kontexts startet, die wichtigste Methode zur Verwendung der Bibliothek.
+ Sie definiert u.a., dass jeder Interpreter einen Namen hat.
+ Außerdem enthält sie die \inlinecode{Interpret}-Methode, welche die Interpretation auf Basis eines gegebenen Ursprungs-Kontexts startet, die wichtigste Methode zur Verwendung der Bibliothek.
  \1 Die \inlinecode{ContextInterpreter}-Klasse interpretiert einen gegeben Kommandozeilenkontext und wird von der \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter}-Klasse aufgerufen.
@@
  an.%TODO DEfine
- \1 Die \inlinecode{PathBottomUp}-Eigenschaft gibt ein \inlinecode{IEnumerable<BaseInterpreter>}, der alle Elemente des Interpretationstacks von unten nach oben aufzählt,
+ \1 Die \inlinecode{PathBottomUp}-Eigenschaft ist ein \inlinecode{IEnumerable<BaseInterpreter>}, der alle Elemente des Interpretationstacks von unten nach oben aufzählt,
  basierend auf den \inlinecode{Parent}-Eigenschaften der einzelnen Elemente.
@@
  \1 Die abstrakte \inlinecode{Interpret}-Methode, die den gegebenen Kontext interpretiert und zurückgibt, ob die Interpretation erfolgreich war.
- \1 Die \inlinecode{IsParameterEqual} Methode, die prüft, ob ein gegebener Parameter einem erwarteten Parameter entspricht.
- \1 Die \inlinecode{Reset} Methode setzt den \inlinecode{Offset} wieder auf 0 (für interaktiven Modus nötig).
+ \1 Die \inlinecode{IsParameterEqual}-Methode, die prüft, ob ein gegebener Parameter einem erwarteten Parameter entspricht.
+ \1 Die \inlinecode{Reset}-Methode setzt den \inlinecode{Offset} wieder auf 0 (für interaktiven Modus nötig).
  \1 Zwei Konstruktoren, einen um einen \inlinecode{BaseInterpreter} als oberstes Element eines Interpretationstack auf Basis eines \inlinecode{CommandlineOptionInterpreter} zu erzeugen, und einen weiteren, um einen bestehenden Interpretationsstack um eine Ebene nach unten zu erweitern.
 \end{outline}
-Die \inlinecode{ContextInterpreter} Klasse selbst hat zudem das \inlinecode{UnderlyingContextAttribute}, das das \inlinecode{CmdContextAttribute} referenziert, das den zu interpretierenden Kontext repräsentiert.
-Die beiden Konstruktoren werden um Werte für dieses Feld erweitert:
-\begin{lstlisting}[language={[Sharp]C}, title=Konstruktoren der ContextInterpreter Klasse]
+Die \inlinecode{ContextInterpreter}-Klasse selbst hat zudem das \inlinecode{UnderlyingContextAttribute}, das das \inlinecode{CmdContextAttribute} referenziert, welches den zu interpretierenden Kontext repräsentiert.
+Die beiden oben gennanten Konstruktoren werden um Werte für dieses Feld erweitert:
+\begin{lstlisting}[language={[Sharp]C}]
  internal ContextInterpreter([NotNull] CommandlineOptionInterpreter top,
@@
 Optional kann der Methode der Wahrheitswert \inlinecode{InterpretOn} übergeben werden.
-Dieser spezifiziert dann, ob nach dem Aufrufen der interakiven shell der Nutzer noch weitere Argumente spezifiziert hat, welche dann als erstes Kommando der interaktiven Shell interpertiert werden würden.
+Dieser spezifiziert dann, ob nach dem Aufrufen der interakiven Shell der Nutzer noch weitere Argumente spezifiziert hat, welche dann als erstes Kommando der interaktiven Shell interpertiert werden würden.
 In der Methode wird als erstes die \inlinecode{currentContextInterpreter}-Variable vom Typ \inlinecode{ContextInterpreter} deklariert und mit einer \inlinecode{this}-Referenz initalisiert.
@@
 Zuerst wird geprüft, ob \inlinecode{InterpretOn} gesetzt wurde.
-Wenn ja wird es deaktiviert und alle weiteren Parameter werden als Befehl verwendet:
+Wenn ja, wird es deaktiviert und alle weiteren Parameter werden als Befehl verwendet:
 \begin{lstlisting}[title=""]
@@
 Sie nimmt als Parameter einen Wahrheitswert, der angibt, ob die Interpretation von einer interaktiven Kommandozeilenoberfläche kommt.
-Zurückgegeben wird, ob die Interpretation erfolgreich war, und, wenn ja, der neuen Interpretationskontext.
+Zurückgegeben wird, ob die Interpretation erfolgreich war, und, wenn ja, der neue Interpretationskontext.
 Zuerst wird getestet, ob die Interpretation interaktiv ist und, ob das erste Argument \inlinecode{..} ist.
@@
 \end{lstlisting}
-Wenn keine weiteren Argumente angegeben werden, wird die Standard-Aktion des Kontexts ausgeführt.
+Wenn keine weiteren Argumente angegeben wurden, wird die Standard-Aktion des Kontexts ausgeführt.
 \begin{lstlisting}[title=""]
@@
 \end{lstlisting}
-Wenn kein passender Subkontext gefunden wurde wird nach passenden Aktionen gesucht:
+Wenn kein passender Subkontext gefunden wurde, wird nach passenden Aktionen gesucht:
 \begin{lstlisting}[title=""]
@@
 
-Zuletzt überschreibt sie die abstrakte \inlinecode{Interpret}-Methode:
+Am Ende der Klasse überschreibt sie die abstrakte \inlinecode{Interpret}-Methode:
 \begin{lstlisting}[title=""]
@@
 Dann ist die Klasse zu Ende.
-\subsection{Demonstration der Funktionen anhand der Referenzverwendung}\label{subsec:demonstration}
-Um alle Funktionen zu demonstrieren, habe ich eine Referenzverwendung der Bibliothek implementiert (Projekt \inlinecode{ReferenceUsage}).
-Sie besteht aus der \inlinecode{Program}-Klasse, die die Interpretationsfunktion der Bibliothek aufruft, der \inlinecode{CmdRootContext}-Klasse, 
+\subsection{Demonstration der Funktionen anhand des Beispielprojekts}\label{subsec:demonstration}
+Um die meisten Funktionen zu demonstrieren, habe ich ein Beispielprojekt für die Bibliothek implementiert (Projekt \inlinecode{ReferenceUsage}).
+Es besteht aus der \inlinecode{Program}-Klasse, die die Interpretationsfunktion der Bibliothek aufruft, der \inlinecode{CmdRootContext}-Klasse, 
 die den Ursprungskontext darstellt, sowie der \inlinecode{ReferenceConfig}-Klasse, die eine typische Programmkonfiguration darstellen soll.
 
+Die Funktionen des Beispielprojekts, und damit auch der Bibliothek, möchte ich im Folgenden erläutern.
 Alle folgenden Befehle können in einer normalen Kommandozeile ausgeführt werden.
@@
 Er führt die \inlinecode{BaseTest}-Aktion aus.
-Sie gibt "\inlinecode{You have successfully entered the BaseTest action.}" aus.
+Sie gibt \inlinecode{You have successfully entered the BaseTest action.} aus.
 Da die Kurzform \inlinecode{-b} definiert ist, kann auch \inlinecode{ReferenceUsage -b} genutzt werden.
@@
 \begin{outline}
- \1 Die Beschreibung
- \1 Die lange Beschreibung
- \1 Die Beispiele
+ \1 die Beschreibung
+ \1 die lange Beschreibung
+ \1 die Beispiele
 \end{outline}
-Sie werden alle ausschlie\ss lich zum Generierenen der Hilfe verwendet werden.
+Sie werden alle ausschließlich zum Generierenen der Hilfe verwendet werden.
 
@@
 Eine einfache Ausführung ist \inlinecode{ReferenceUsage --TestB --Argument-One Test}.
-Das gibt dann "\inlinecode{You have used "Test" as argument.}" aus.
+Das gibt dann \inlinecode{You have used "Test" as argument.} aus.
 
@@
 Wenn das Argument weggelassen wird (\inlinecode{ReferenceUsage --TestB}), wird der definierte Standard-Wert für dieses verwendet:
-"\inlinecode{You have used "DefaultValue" as argument.}"
+\inlinecode{You have used "DefaultValue" as argument.}
 
@@
  \1 Einfache Auflistung von Werten, z.B. \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg Hallo Welt}, was in der Ausgabe "\inlinecode{TestArg has the following elements: Hallo, Welt}" resultiert.
- Wenn bei dieser Methode ein Element auch eine Parameter- oder Aliasdeklaration sein kann, wird damit der Array beendet.
+ Wenn bei dieser Methode ein Element auch eine Parameter- oder Aliasdeklaration sein kann, wird davor der Array beendet, und das Element als Parameter/Alias interpretiert.
  \1 Alternativ kann ein JSON-Array verwendet werden: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg "[\\"Hallo\\",\\"Welt\\"]"}.
@@
  Im Gegensatz zur vorherigen Methode ist es hier möglich, einen leeren Array (\inlinecode{[]}) zu übergeben.
- Au\ss erdem können bei dieser Methode auch ohne Probleme Elemente, die den Namen von weiteren Parametern entsprechen, verwendet werden.
+ Außerdem können bei dieser Methode auch ohne Probleme Elemente, die den Namen von weiteren Parametern entsprechen, verwendet werden.
  JSON-Objekte können auch für das \"Ubergeben von Daten anderer Typen (Ausnahme \inlinecode{string}) verwendet werden.
@@
 
-Des Weiteren können vor Parametern Aliasse deklariert werden.
+Des Weiteren können im C\#-Quellcode Aliasse deklariert werden.
 Diese haben einen Namen, mit dem sie aufgerufen werden können, sowie einen Wert, den sie repräsentieren.
@@
 
-Um die Verwendung all dieser Möglichkeiten zu definieren, gibt es die \inlinecode{usage}-Eigenschaft vom Typ \inlinecode{CmdParameterUsage}.
-Sie ist standardmä\ss ig auf \inlinecode{CmdParameterUsage.Default} gesetzt, was darin resultiert, dass die Bibliothek entscheidet, welche Option sinnvoll ist.
+Um zu bestimmen, in welcher Form ein Parameter angegeben werden kann, gibt es die \inlinecode{usage}-Eigenschaft vom Typ \inlinecode{CmdParameterUsage}.
+Sie ist standardmäßig auf \inlinecode{CmdParameterUsage.Default} gesetzt, was darin resultiert, dass die Bibliothek entscheidet, welche Option sinnvoll ist.
 Wenn man diese Einstellung selber bestimmen möchte, kann man jede mögliche Kombination aus den folgenden drei Punkten angeben:
@@
 
-Parameter besitzen des Weiteren auch eine Beschreibung.
+Parameter besitzen des Weiteren auch eine Beschreibung, die in der Hilfe einsehbar ist.
 
 \subsubsection{Verwendung von Kontexten}
-Kontexte bieten die Möglichkeit, Aktionen zu ordnen.
-Ein Kontext-Attribut bezieht sich immer auf eine Klasse.
+Kontexte bieten die Möglichkeit, Aktionen in Untergruppen ordnen.
+Ein Kontext-Attribut bezieht sich immer auf eine Klasse, die eine solche Gruppe darstellt.
+
 Wenn dieser Kontext nicht der Ursprungskontext einer Kommandozeilenoberfläche ist, 
@@
 \subsubsection{Konfigurationsmanagement}\label{ConfigurationManagement}
-Die Bibliothek bietet die Möglichkeit Konfigurationsdateien von der Kommandozeilenoberfläche aus zu verwalten.
-Die Konfiguration wird dabei durch ein Objekt zur Laufzeit des Programms gespeichert, dass oft Referenzen zu anderen Konfigurationsteilen oder Mengen solcher enthält.
+Die Bibliothek bietet die Möglichkeit, Konfigurationsdateien von der Kommandozeilenoberfläche aus zu verwalten.
+Die Konfiguration wird dabei durch ein Objekt zur Laufzeit des Programms gespeichert, das oft Referenzen zu anderen Konfigurationsteilen oder Mengen solcher enthält.
 Eine Referenz zu so einem Konfigurationsobjekt muss in einer Eigenschaft in einem Kontext gespeichert werden.
-Diese Eigenschaft muss mit einem \inlinecode{CmdConfigurationProvider} Attribut gekennzeichnet sein, das mit dem Namen parametriert werden muss, mit dem später die Konfiguration aufgerufen werden soll.
-Die Klasse des Konfigurationsobjekts muss mit einem \inlinecode{CmdConfigurationNamespace} Attribut gekennzeichnet sein.
-Werte darin, die Konfigurierbar sein sollen, müssen mit einem \inlinecode{CmdConfigurationFieldAttribute} gekennzeichnet werden.
+Diese Eigenschaft muss mit einem \inlinecode{CmdConfigurationProvider}-Attribut gekennzeichnet sein, das mit dem Namen parametriert werden muss,
+mit dem später die Konfiguration aufgerufen werden soll.
+Die Klasse des Konfigurationsobjekts muss mit einem \inlinecode{CmdConfigurationNamespace}-Attribut gekennzeichnet sein.
+Werte darin, die konfigurierbar sein sollen, müssen mit einem \inlinecode{CmdConfigurationField}-Attribut gekennzeichnet werden.
 
@@
 \begin{outline}
- \1 Der \inlinecode{help} Operator gibt die Hilfe für das Feld aus.
- \1 Der \inlinecode{get} Operator gibt den Wert des Feldes aus.
- \1 Der \inlinecode{set} Operator setzt den Wet des Feldes auf den nachfolgenden Wert.
- Wenn die Konfigurationsklasse das \inlinecode{IConfigurationRoot} Interface implementiert, wird hierbei die \inlinecode{Save} Methode aufgerufen um die \"Anderungen zu speichern.
+ \1 Der \inlinecode{help}-Operator gibt die Hilfe für das Feld aus.
+ \1 Der \inlinecode{get}-Operator gibt den Wert des Feldes aus.
+ \1 Der \inlinecode{set}-Operator setzt den Wet des Feldes auf den nachfolgenden Wert.
+ Wenn die Konfigurationsklasse das \inlinecode{IConfigurationRoot}-Interface implementiert, wird hierbei die \inlinecode{Save}-Methode aufgerufen, um die \"Anderungen zu speichern.
  \end{outline}
 
-In der Referenzverwendung gibt es eine Konfiguration unter der \inlinecode{--cfg} Option, die u.
-a.
-ein Feld namens \inlinecode{IntA} des Typ \inlinecode{int} besitzt, das standardmä\ss den Wert 7 besitzt.
-Um diesen Wert nun zu lesen muss der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --cfg IntA get} ausgeführt werden.
-Um den Wert des Feld auf 5 zu setzten muss \inlinecode{ReferenceUsage --cfg IntA set 5} ausgeführt werden.
+In dem Beispielprojekt gibt es eine Konfiguration unter der \inlinecode{--cfg}-Option, die u. a. ein Feld namens \inlinecode{IntA} des Typ \inlinecode{int} besitzt,
+das standardmäßig Wert 7 hat.
+Um diesen Wert nun zu lesen, muss der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --cfg IntA get} ausgeführt werden.
+Um den Wert des Felds auf 5 zu setzen, muss \inlinecode{ReferenceUsage --cfg IntA set 5} ausgeführt werden.
 
-Arrays werden auch unterstützt\footnote{Eine Ausnahme ist der Typ \inlinecode{object[]}, sowie mehrdimensionale Arrays}.
-Das Feld \inlinecode{ManyStrings} ist vom Typ \inlinecode{string[]}
+Arrays werden auch unterstützt\footnote{Eine Ausnahme ist der Typ \inlinecode{object[]}, sowie mehrdimensionale Arrays.}.
+Das Feld \inlinecode{ManyStrings} ist vom Typ \inlinecode{string[]}.
 Es können alle Werte des Arrays abgefragt werden (\inlinecode{ReferenceUsage --cfg ManyStrings get})
-oder auch einzelne Elemente (\inlinecode{ReferenceUsage --cfg ManyStrings[1] get}) aber auch gesetzt werden (\inlinecode{ReferenceUsage --cfg ManyStrings[1] set ANewString}).
-Es kann aber auch der gesamte Array ersetzt werden (\inlinecode{ReferenceUsage --cfg ManyStrings set "[\\"String1\\",\\"String2\\",\\"String3\\"]"}).
+oder auch einzelne Elemente (\inlinecode{ReferenceUsage --cfg ManyStrings[1] get}).
+Aber es können auch einzelne Elemente gesetzt werden (\inlinecode{ReferenceUsage --cfg ManyStrings[1] set ANewString}).
+Darüber hinaus kann auch der gesamte Array ersetzt werden (\inlinecode{ReferenceUsage --cfg ManyStrings set "[\\"String1\\",\\"String2\\",\\"String3\\"]"}).
 
-Des weiteren werden auch eigene Klassen unterstützt, unter der Bedingung, dass sie mit einem \inlinecode{CmdConfigurationNamespace} Attribut gekennzeichnet wurden.
-Zum Beispiel gibt es eine Eigenschaft des Typ \inlinecode{SubCfgClass[]} wobei die Klasse \inlinecode{SubCfgClass} die Eigenschaft \inlinecode{SomeBool} besitzt.
-Um diese Eigenschaft vom zweiten Element zu lesen muss der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --cfg SubCfg[1].SomeBool get} ausgeführt werden.
+Des Weiteren werden auch eigene Klassen unterstützt, unter der Bedingung, dass sie mit einem \inlinecode{CmdConfigurationNamespace}-Attribut gekennzeichnet wurden.
+Zum Beispiel gibt es eine Eigenschaft des Typ \inlinecode{SubCfgClass[]}, wobei die Klasse \inlinecode{SubCfgClass} die Eigenschaft \inlinecode{SomeBool} besitzt.
+Um diese Eigenschaft vom zweiten Element zu lesen, muss der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --cfg SubCfg[1].SomeBool get} ausgeführt werden.
 Diese Schachtelung von Eigenschaften und Indexern kann (fast) unendlich weit fortgeführt werden.
@@
  \1 Hilfe für Kontexte (\inlinecode{ReferenceUsage --help} oder \inlinecode{ReferenceUsage --xzy --help})
- \1 Hilfe für Aktioen (z.B. \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --help})
-% \1 Hilfe für Konfigurationen (\inlinecode{ReferenceUsage --cfg --help})
+ \1 Hilfe für Aktionen (z.B. \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --help})
+ \1 Hilfe für Konfigurationen (\inlinecode{ReferenceUsage --cfg --help})
+ \1 Hilfe für einzelne Konfigurationswerte (\inlinecode{ReferenceUsage --cfg ManyStrings --help})
 \end{outline}
 \subsubsection{Hexadezimalkodierung}\label{Hexadecimalencoding}
-Au\ss erdem stellt sie Bibliothek die Funktion bereit, alle Programm-Argumente in ihrer Hexadezimalrepräsentation zu übergeben.
-Die Hexadezimal Repräsentation  basiert dabei auf einer beliebigen Zeichenkodierung, jedoch wird im standardmä\ss ig UTF-8 (gemä\ss ~ISO/IEC 10646:2017) verwendet.
+Außerdem stellt sie Bibliothek die Funktion bereit, alle Programm-Argumente in ihrer Hexadezimalrepräsentation zu übergeben.
+Die Hexadezimalrepräsentation basiert dabei auf einer beliebigen Zeichenkodierung, jedoch wird standardmäßig UTF-8 (gemäß~ISO/IEC 10646:2017) verwendet.
 
@@
 \begin{outline}
- \1 4 (Hexadezimal) Ziffern für die Zeichensatztabelle, die verwendet wurde um die Argumente zu kodieren
+ \1 4 (Hexadezimal-) Ziffern für die Zeichensatztabelle, die verwendet wurde, um die Argumente zu kodieren.
  \1 Für jedes Argument:
-  \2 1 Ziffer die die Länge der Längenangabe angibt;
-  muss zwischen 1 und 8 liegen 
-  \2 1-8 Ziffern die die Länge des Arguments angeben
-  \2 Das kodierte Argument, wobei zwischen 2 und 8 Ziffern pro Buchstabe verwendet werden
+  \2 1 Ziffer, die die Länge der Längenangabe angibt;
+  sie muss zwischen 1 und 8 liegen. 
+  \2 1-8 Ziffern, die die Länge des Arguments angeben.
+  \2 Das kodierte Argument, wobei zwischen 2 und 8 Ziffern pro Buchstabe verwendet werden.
 \end{outline}
 
-Vor der Angabe solcher kodierten Argumente muss ein Argument stehen, dass dies kennzeichnet.
-Dieses ist in den Einstellungen zur Interpretation als \inlinecode{HexOption} definiert und hat standardmä\ss ig den Wert \inlinecode{Master:Hex}.
+Vor der Angabe solcher kodierten Argumente muss ein Argument stehen, das dies kennzeichnet.
+Dieses ist in den Einstellungen zur Interpretation als \inlinecode{HexOption} definiert und hat standardmäßig den Wert \inlinecode{Master:Hex}.
 So ist zum Beispiel der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --HelloW} äquivalent zum Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --Master:Hex fde9172d2d5465737443182d2d48656c6c6f57}.
 
-Eine Implemtation einer Funktion die aus einem \inlinecode{string[]} eine solche Hexadezimal-Zeichenfolge generiert ist unter dem Namen \inlinecode{ToHexArgumentString} in der \inlinecode{HexArgumentEncoding} zu finden.
+Eine Implementation einer Funktion, die aus einem \inlinecode{string[]} eine solche Hexadezimal-Zeichenfolge generiert, ist unter dem Namen \inlinecode{ToHexArgumentString} in der \inlinecode{HexArgumentEncoding}-Klasse zu finden.
 Sie ist mit minimalen Modifikationen auch in vielen anderen Sprachen, wie Java, möglich.
 
-Dieses Feature erlaubt es auch Sonderzeichen, wie Emojis, problemfrei zu übertragen was in normalen Kommandozeilenoberflächen, mit wenigen au\ss ahmen nicht möglich ist.
-Au\ss erdem sin damit alle Probleme um das Verwenden von Backslashes gelöst.
-Hier stellt sich natürlich die Frage weswegen ich nicht JSON hierfür verwendet habe.
-Die Problematik liegt darin erstens immer Backslashes gesetzt werden müssen und, dass bestimmte Sonderzeichenfolgen in JSON nicht kodiert werden können, wie auch in der Spezifikation bemerkt~\cite{JSONSpec}.
-Da sowieso ein Kodierungsschritt nötig ist und diese Funktion in jemandem Fall nur für automatisierte Szenarien zur Kommunikation zwischen Programmen sinnvoll ist,
-ist die Verwendung eines etwas komplizierteren, proprietärem  Kodierungsprozess gegenüber fehlender Zuverlässigkeit und höherem Aufwand meiner Meinung nach gerechtfertigt.
+Dieses Feature erlaubt es auch, Sonderzeichen, wie Emojis, problemfrei zu übertragen, was in normalen Kommandozeilenoberflächen mit wenigen Ausnahmen nicht möglich ist.
+Außerdem sind damit alle Probleme um das Verwenden von Backslashes gelöst.
+Hier stellt sich natürlich die Frage, weswegen ich nicht JSON hierfür verwendet habe.
+Die Problematik liegt darin, dass erstens immer Backslashes gesetzt werden müssen und, zweitens, dass bestimmte Sonderzeichenfolgen in JSON nicht kodiert werden können, wie auch in der Spezifikation bemerkt~\cite{JSONSpec}.
+Da sowieso ein Kodierungsschritt nötig ist und diese Funktion in jedem Fall nur für automatisierte Szenarien zur Kommunikation zwischen Programmen sinnvoll ist,
+ist die Verwendung eines etwas komplizierteren, proprietären Kodierungsprozesses gegenüber fehlender Zuverlässigkeit und höherem Aufwand meiner Meinung nach gerechtfertigt.
 \subsubsection{Interaktive Kommandozeilenoberfäche}
 Die Bibliothek bietet eine interaktive Funktion.
-Diese kann durch die \inlinecode{--Master:Hex} Option aufgerufen werden, da im Ursprungskontext der \inlinecode{defaultActionPreset} auf \inlinecode{Interactive} gesetzt ist,
-reicht auch der \inlinecode{ReferenceUsage} Befehl alleine um die interaktive Kommandozeilenoberfäche zu starten.
+Diese kann durch die \inlinecode{--Master:Interactive}-Option aufgerufen werden.
+Da im Ursprungskontext der \inlinecode{defaultActionPreset} auf \inlinecode{Interactive} gesetzt ist,
+reicht auch der \inlinecode{ReferenceUsage}-Befehl alleine, um die interaktive Kommandozeilenoberfäche zu starten.
 Der aktuelle Kontext wird dann links angezeigt.
-Dort kann man dann in Subkontexte gehen (z.B. \inlinecode{XZY}), Aktionen im aktuellen Kontext ausführen (z.B. \inlinecode{Test Z})
-oder wider in den nächst höheren Kontext gehen (\inlinecode{..}).
-Wenn der \inlinecode{..} Befehl im höchsten Kontext ausgeführt wird, wird die interaktive Kommandozeilenoberfläche beendet.
+Dort kann man dann in Subkontexte gehen (z.B. \inlinecode{XZY}), Aktionen im aktuellen Kontext ausführen (z.B. \inlinecode{TestZ})
+oder wieder in den nächst höheren Kontext gehen (\inlinecode{..}).
+Wenn der \inlinecode{..}-Befehl im höchsten Kontext ausgeführt wird, wird die interaktive Kommandozeilenoberfläche beendet.
 Es können von der interaktiven Kommandozeilenoberfläche aus nicht nur Aktionen, sondern auch z.B. Konfigurationsaufrufe getätigt werden.
@@
   Organisation durch Kontexte & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja            & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein     & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja            \\
-  Unterstützung von Flags     & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Eingeschränkt & \cellcolor[HTML]{FD6864}Ja       & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Eingeschränkt \\
+  Unterstützung von Flags     & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Eingeschränkt & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja       & \cellcolor[HTML]{FAFF4D}Eingeschränkt \\
   Interaktive Funktion        & \cellcolor[HTML]{6DF96D}Ja            & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein     & \cellcolor[HTML]{FD6864}Nein          \\

### 2019-02-17 UniversalCLIProvider/Tex/vergangenheit.tex
Many fixes and some Bugs

@@
 \subsection{Differenzierung verschiedener Typen Kommandozeilenoberflächen}\label{subsec:DifferentCLITypes}
-Im Folgenden möchte ich verschiedenen Formen von Kommandozeilenoberflächen erläutern und die Differenzen zwischen ihnen aufzeigen.
+Im Folgenden möchte ich verschiedene Formen von Kommandozeilenoberflächen erläutern und die Differenzen zwischen ihnen aufzeigen.
 \subsubsection{Windows-typische Kommandozeilenoberflächen}
-Es ist typisch für Windows Kommandozeilenoberflächen ist die Verwendung eines \inlinecode{/} vor Parameternamen, manchmal auch vor Subkommmando-Namen.
-Wobei oft auch die Verwendung von \inlinecode{-} korrekt erkannt wird.
-Au\ss erdem werden im Windows Bereich oft sehr viele Funktionen, die z.T. nicht viel miteinander zu tun haben, in einen Befehl gelegt, welcher dann viele Subkommandos besitzt.
+Es ist typisch für Windows-Kommandozeilenoberflächen ist die Verwendung eines \inlinecode{/} vor Parameternamen, manchmal auch vor Subkommmando-Namen.
+Dabei wird oft auch die Verwendung von \inlinecode{-} korrekt erkannt.
+Außerdem werden im Windows-Bereich oft sehr viele Funktionen, die z.T. nicht viel miteinander zu tun haben, in einen Befehl gelegt, welcher dann viele Subkommandos besitzt.
 \subsubsection{*nix-typische Kommandozeilenoberflächen}
@@
 Wenn z.B. \inlinecode{-a} und \inlinecode{-m} Parameter-Kurzformen sind, kann \inlinecode{-am} als Kurzform für beide Optionen verwendet werden.
-Dabei muss \inlinecode{-a} ein Flag\footnote{Als Flag werden Parameter bezeichnet, die keinen weiteren Wert benötigen, sondern ein boolean-Wert aktivieren.} sein,
+Dabei muss \inlinecode{-a} ein Flag\footnote{Als Flag werden Parameter bezeichnet, die keinen weiteren Wert benötigen, sondern einen boolean-Wert aktivieren.} sein,
 \inlinecode{-m} kann auch ein Wertparameter sein, dessen Wert dann dahinterstehen müsste.
@@
 Programmfunktionen~\footnote{Für SSH, TELNET und interaktive Compiler kamen interaktive Kommandozeilenoberflächen auch schon früher zum Einsatz.} erstmals zum Einsatz.
-Diese interaktive Kommandozeilenoberflächen kann mit dem \inlinecode{wmic}-Befehl aufgerufen werden;%TODO maybe remove -
+Diese interaktive Kommandozeilenoberfläche kann mit dem \inlinecode{wmic}-Befehl aufgerufen werden; %TODO maybe remove -
 dann kann man Einstellungen, wie
@@
 \end{figure}
-Sie hat als erste Syntax-highlighting in einer interaktiven Kommandozeile eingeführt, zusammen mit einem Autocomplete auf dem Niveau moderner IDEs.
+Sie hat als erste Bibliothek Syntax-Highlighting in einer interaktiven Kommandozeile eingeführt, zusammen mit einem Autocomplete auf dem Niveau moderner IDEs.
 \subsubsection{Grafische Kommandozeilenbenutzeroberfächen}
@@
 In vielen solchen Fällen würde man dann Grafische Benutzeroberflächen (GUI) nutzen;
-in Fällen wo die Bedienbarkeit aber auch über SSH u.ä. gewährleistet sein soll werden aber meist GCLUIs genutzt.
+in Fällen wo die Bedienbarkeit aber auch über SSH u.ä. gewährleistet sein soll, werden aber meist GCLUIs genutzt.
 Dass prominenteste Beispiel für einen solchen Fall ist der \inlinecode{raspi-config} Befehl, der die System-Konfiguration von Raspberry Pi's erlaubt.
@@
  \includegraphics[width=\linewidth]{raspi-config.png}
- \caption{Die raspi-config Oberfläche}
+ \caption{Die raspi-config-Oberfläche}
  \label{fig:raspi-config}
@@
 \subsection{Vergangenheit \& aktueller Stand der Technik für C\#}\label{subsec:CurrentState}
+Im folgenden werde ich auf die zwei dominanten Bibliotheken für Kommandozeilenoberflächen in C\# eingehen.
 \subsubsection{NDesk.Options / Mono.Options Bibliothek}
-Die NDesk.Options Bibliothek wurde zuerst im Januar 2008 angekündigt~\cite{NDeskAnnouncement},
+Die NDesk.Options-Bibliothek wurde zuerst im Januar 2008 angekündigt~\cite{NDeskAnnouncement},
 und noch im gleichen Monat in erster Version veröffentlicht~\cite{NDesk1stRelease}.
-Der Autor hat diese als Nachfolger der Mono.GetOptions Bibliothek veröffentlicht.
-Diese muss im Dezember 2006 schon existiert~\cite{MonoGetOptions3rdBlogPost} haben und deren Entwicklung wurde spätestens Ende 2007 eingestellt;
-aber über diese sind wenige Informationen vorhanden.
-Aufgrund dieses frühen Erscheinens ist die Bibliothek auf C\#2 ausgelegt, weswegen von vielen Möglichkeiten neuerer C\#-Versionen, kein gebrauch gemacht wurde.
+Der Autor hat diese als Nachfolger der Mono.GetOptions-Bibliothek veröffentlicht.
+Die Mono.GetOptions-Bibliothek muss im Dezember 2006 schon existiert~\cite{MonoGetOptions3rdBlogPost} haben und ihre Entwicklung wurde spätestens Ende 2007 eingestellt,
+daher sind darüber wenige Informationen vorhanden.
+Aufgrund des frühen Erscheinens ist die NDesk.Options-Bibliothek auf C\#2 ausgelegt, weswegen von vielen Möglichkeiten neuerer C\#-Versionen kein Gebrauch gemacht wurde.
 Allerdings hätten diese die Bedienung einer solchen Bibliothek deutlich einfacher gemacht, und würden viele neue Bedienungsmöglichkeiten mit sich bringen.
+
 Die Bibliothek erlaubt das Definieren von Optionen, optional mit mehreren verwendbaren Namen.
-Diese können entweder ein delegate\footnote{Ein delegate in C\# ist ein Referenzdatentyp, der eine Prozedur speichert, die mehrere Werte annehmen kann und optional einen Wert zurückgeben kann.} bereitstellen, das den folgenden Parameter als String verarbeitet.
+Diese können ein delegate\footnote{Ein delegate in C\# ist ein Referenzdatentyp, der eine Prozedur speichert, die mehrere Werte annehmen kann und optional einen Wert zurückgeben kann.} bereitstellen, das den folgenden Parameter als String verarbeitet.
 Alternativ können sie einen Typ angegeben, in den der folgende Parameter durch einen \inlinecode{System.ComponentModel.TypeConverter} umgewandelt wird,
-und dann ein delegate, das den Parameter in dem vorher angegebenen Typ verarbeitet.
+und dann einen delegate, der den Parameter in dem vorher angegebenen Typ verarbeitet.
+
 Des Weiteren werden Boolean-Flags unterstützt, die durch \inlinecode{-OptionsName+} aktiviert
 und durch \inlinecode{-OptiosName-} deaktiviert werden können~\cite{NDeskOptionSetDocumentation}.
-Der letzte eigene Release wurde im Oktober 2008 veröffentlicht~\cite{NDeskOptionsLastRelease},
+Die letzte eigene Veröffentlichung wurde im Oktober 2008 veröffentlicht~\cite{NDeskOptionsLastRelease},
 dann ist die Bibliothek als Mono.Options als Teil des Mono-Projekts neuveröffentlicht worden~\cite{MonoOptions1stCommit}.
-Dieses wird seit 2011 durch Xamarin~Inc. weiterentwickelt wird~\cite{MonoFutureInterview}, welche seit 2016 Teil von Microsoft ist~\cite{MicrosoftBlogAcquireXamarin}.
-Seit dem ist die Popularität der Bibliothek sehr stark gestiegen, sodass sie aktuell knapp 600.000 Downloads auf nuget.org hat~\cite{MonoOptionsNuget}.
+Dieses wird seit 2011 durch Xamarin~Inc. weiterentwickelt~\cite{MonoFutureInterview}, welche seit 2016 Teil von Microsoft ist~\cite{MicrosoftBlogAcquireXamarin}.
+Seitdem ist die Popularität der Bibliothek sehr stark gestiegen, sodass sie aktuell knapp 600.000 Downloads auf nuget.org hat~\cite{MonoOptionsNuget}.
 \subsubsection{Command Line Parser Bibliothek}
-Die 2012\footnote{Der Autor selbst gibt in der readme des Projekts 2005 als Veröffentlichungsdatum an, jedoch habe ich keine Informationen finden können die dies decken, auf eine Anfrage hat der Autor nicht geantwortet.} veröffentlichte Bibliothek Command Line Parser~\cite{FirstCommandLineParserCommit}
+Die 2012\footnote{Der Autor selbst gibt in der readme des Projekts 2005 als Veröffentlichungsdatum an, jedoch habe ich keine Informationen finden können, die dies decken, auf eine Anfrage hat der Autor nicht geantwortet.} veröffentlichte Bibliothek Command Line Parser~\cite{FirstCommandLineParserCommit}
 hat als erste das Konzept von Attribut-definierten Kommandozeilenoberflächen im C\#-Bereich eingeführt.
@@
 Die Bibliothek stellt eine vollständige Hilfefunktion, baumartige Organisation von Subkommandos, Parameter, umfangreiche Typkonvertierungen, sowie Kurzformen bereit~\cite{CommandLineParserWiki}.
-Au\ss erdem stellt die Bibliothek dedizierten F\#-Support bereit, der jedoch in dieser Arbeit nicht weiter behandelt werden soll.
+Außerdem stellt die Bibliothek dedizierten F\#-Support bereit, der jedoch in dieser Arbeit nicht weiter behandelt werden soll.
 Die Bibliothek ist die am weitesten verbreitete Lösung im C\#-Umfeld mit 6,1 Millionen Downloads auf nuget.org~\cite{CommandLineParserNuget}.
@@
 Die Powershell unterstützt zwar Sonderzeichen, aber nur für Powershell-eigene Cmdlets.
-Dies ist darin begründet, dass für den gr\"o\ss te Teil der Windows-eigenen Befehle keine Unterst\"utzung f\"ur Sonderzeichen existiert,
+Dies ist darin begründet, dass für den gr\"oßte Teil der Windows-eigenen Befehle keine Unterst\"utzung f\"ur Sonderzeichen existiert,
 da diese dafür unter Windows einen eigenen Einsprungspunkt definieren müssten.
@@
 unter einigen Systemen muss diese in der Shell noch aktiviert werden~\cite{LinuxUnicode}.
-Ein weiteres Problem ist die Verwendung von Backslashes, Anführungszeichen und Leerzeichen in Parametern, da dafür das gesamte Argument mit Anführungsstrichen umschlossen werden muss, und die genannten Zeichen mit einem vorhergehenden Backslash auskommentiert werden müssen.
-\subsubsection{Konfigurationsdateimanagement}
-Ein weiteres Problem ist es, dass Konfigurationsdateien fast ausnahmslos nur selbst, aber nicht über die
+
+Ein weiteres Problem, sowohl unter Linux als auch unter Windows, ist die Verwendung von Backslashes, Anführungszeichen und Leerzeichen in Parametern, da dafür das gesamte Argument mit Anführungsstrichen umschlossen werden muss, und Anführungszeichen und Backslashes mit einem vorhergehenden Backslash auskommentiert werden müssen.
+\subsubsection{Konfigurationsdatei-Management}
+Ein weiteres Problem ist es, dass Konfigurationsdateien fast ausnahmslos nur direkt, aber nicht über die
 Kommandozeilenoberfläche eines Programms bearbeitet werden können.
 Das führt dazu, dass dort keine Hilfe oder Dokumentation bereitgestellt werden kann.
-Au\ss erdem könnte in einer Kommandozeilenoberfläche die Gültigkeit der eingegebenen Werte
-überprüft werden, was bei dem Bearbeiten einer einfachen Konfigurationsdatei nicht möglich ist.
+Außerdem könnte in einer Kommandozeilenoberfläche die Gültigkeit der eingegebenen Werte
+überprüft werden, was bei dem einfachen Bearbeiten einer Konfigurationsdatei nicht möglich ist.

### 2019-02-17 ReferenceUsage/CmdRootContext.cs

@@ -21,7 +21,7 @@ public abstract class CmdRootContext {
 
 	[CmdAction("TestC", "This is test C", new[] {"Roses are red", "violets are blue", "this is a test and the rest of this class too"},
 		new[] {"ReferenceUsage /TestB LOL", "Writes LOL to the console"}, "c")]
-	public static void C([CmdParameter("TestArg",usage:CmdParameterUsage.All),CmdParameterAlias("HelloW",new []{"Hello","World"},"Uses Hello World as TestArg",shortForm:"h")]  string[] args) {
+	public static void C([CmdParameter("TestArg",usage:CmdParameterUsage.All),CmdParameterAlias("HelloW",new []{"Hello","World"},"Uses Hello World as TestArg","h")]  string[] args) {
 		Console.WriteLine($"TestArg has the following elements: {string.Join(", ", args)}");
 	}
 [CmdContext("XZY","Another context",new []{"This is a context help", "consisting of multiple lines"},"x", ContextDefaultActionPreset.Exit)]

### 2019-02-17 ReferenceUsage/ReferenceConfig.cs

@@ -5,15 +5,15 @@ using PropertyOrFieldInfoPackage;
 using UniversalCLIProvider.Attributes;
 
 namespace ReferenceUsage {
-[CmdConfigurationNamespace("AName", "ADescription")]
+[CmdConfigurationNamespace("AName", "ADescription",new []{"A","really","long", "description"})]
 public class ReferenceConfig : IConfigurationRoot {
-	[CmdConfigurationField("ManyStrings")]
+	[CmdConfigurationField("ManyStrings","This is a description", new []{"This","is","a","really","long","value","description"})]
 	public string[] ManyStrings { get; set; }= {"A String","Another string"};
 
-	[CmdConfigurationField("IntA")]
+	[CmdConfigurationField("IntA","This is another description")]
 	public int IntA { get; set; } = 7;
 	
-	[CmdConfigurationField("SubCfg")]
+	[CmdConfigurationField("SubCfg","This is the third description")]
 	public SubCfgClass[] SubCfg { get; set; } = { new SubCfgClass {IntB = 2, SomeBool = false}, new SubCfgClass()};
 
 

### 2019-02-17 UniversalCLIProvider/Attributes/CmdConfigurationFieldAttribute.cs

@@ -17,5 +17,7 @@ public class CmdConfigurationFieldAttribute : Attribute {
 		Description = description;
 		LongDescription = longDescription;
 	}
+
+	public void Load(PropertyOrFieldInfo reference) => UnderlyingPropertyOrFieldInfo = reference;
 }
 }

### 2019-02-17 UniversalCLIProvider/Attributes/CmdConfigurationNamespaceAttribute.cs

@@ -27,7 +27,7 @@ public class CmdConfigurationNamespaceAttribute : Attribute {
 			_underlyingType = underlyingType;
 			List<CmdConfigurationFieldAttribute> newValues = new List<CmdConfigurationFieldAttribute>();
 			foreach (PropertyOrFieldInfo propertyOrFieldInfo in _underlyingType.DeclaredPropertiesAndFields()) {
-				var attribute = propertyOrFieldInfo.GetCustomAttribute<CmdConfigurationFieldAttribute>();
+				var attribute = propertyOrFieldInfo.MemberInfo.GetCustomAttribute<CmdConfigurationFieldAttribute>();
 				if (attribute is null) continue;
 				attribute.UnderlyingPropertyOrFieldInfo = propertyOrFieldInfo;
 				newValues.Add(attribute);

### 2019-02-17 UniversalCLIProvider/Attributes/CmdParameterUsage.cs

@@ -10,7 +10,7 @@ public enum CmdParameterUsage : byte {
 	///  The default usage will be replaced with one of the other ones once loaded
 	/// </summary>
 	/// <remarks>When there is no alias it will result in <see cref="SupportDeclaredRaw" /> otherwise in <see cref="SupportDirectAlias" /></remarks>
-	Default = 0,
+	Default = 1<<7,//128
 
 	/// <summary>
 	///  Indicates that an alias with a declaration of the parameter supported

### 2019-02-17 UniversalCLIProvider/Internals/HelpGenerators.Configuration.cs

@@ -31,6 +31,7 @@ public static partial class HelpGenerators {
 	public static void ConfigurationNamespaceHelp(CmdConfigurationNamespaceAttribute namespaceAttribute, int width, int indent = 3,
 		TextWriter tw = null) {
 		tw = tw ?? Console.Out;
+		
 		tw.Write(CommandlineMethods.PadCentered($"{namespaceAttribute.Name}{(namespaceAttribute.IsReadonly ? " (RW)" : "")}", width));
 		if (!(namespaceAttribute.LongDescription is null)) {
 			foreach (string s in namespaceAttribute.LongDescription) {

### 2019-02-17 UniversalCLIProvider/Interpreters/ConfigurationInterpreter.cs

@@ -22,7 +22,9 @@ public class ConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 
 	internal override bool Interpret() {
 		if (Offset + 1 >= TopInterpreter.Args.Length || IsParameterEqual("help", TopInterpreter.Args[Offset+1], "?")) {
+			_root.Load(_typeInfoOfConfiguration);
 			HelpGenerators.PrintConfigurationContextHelp(_root, this, true);
+			return true;
 		}
 
 		bool ro = false;
@@ -40,6 +42,7 @@ public class ConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 			var contextAttribute = lastNonIndexer.PropertyType.GetCustomAttribute<CmdConfigurationNamespaceAttribute>();
 			if (contextAttribute is null) {
 				var valueAttribute = lastNonIndexer.GetCustomAttribute<CmdConfigurationFieldAttribute>();
+				valueAttribute.Load(new PropertyOrFieldInfo(lastNonIndexer));
 				HelpGenerators.PrintConfigurationFieldHelp(valueAttribute, this);
 				return true;
 			}

### 2019-02-17 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
Backup v n

@@
 \usepackage{listings}
-\usepackage{color}
-\definecolor{mygreen}{rgb}{0,0.6,0}
-\definecolor{lightgray}{gray}{0.5}
-\definecolor{mygray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
-\definecolor{mymauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
+%\usepackage{color}
+%\definecolor{mygreen}{rgb}{0,0.6,0}
+%\definecolor{lightgray}{gray}{0.5}
+%\definecolor{mygray}{rgb}{0.5,0.5,0.5}
+%\definecolor{mymauve}{rgb}{0.58,0,0.82}
 \lstset{
-keywordstyle=\color{blue},commentstyle=\color{mygreen},
-stringstyle=\color{mymauve},rulecolor=\color{black},
-basicstyle=\footnotesize\ttfamily,numberstyle=\tiny\color{mygray},
+keywordstyle=\color{blue},commentstyle=\color{green},
+stringstyle=\color{violet},rulecolor=\color{black},
+basicstyle=\footnotesize\ttfamily,numberstyle=\tiny\color{gray},
 captionpos=b, % sets the caption-position to bottom
@@
 \parindent=0pt
-\newcommand{\inlinecode}[1]{\colorbox{lightgray}{\lstinline[language=]$#1$}}
+\newcommand{\inlinecode}[1]{{\color{green}{\lstinline[language=]$#1$}}}
 \begin{document}

### 2019-02-17 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
Backup vor Doro

@@
 \subsubsection{Einfache Aktionsausführungen}
-Ein Aktionsattribut bezieht sich immer auf eine Methode.
+Ein \inlinecode{CmdAction}-Attribut bezieht sich immer auf eine Methode.
+Diese Methode wird ausgeführt, wenn in der Kommandozeilenoberflächen die Aktion aufgerufen wurde.
+
 Der einfachste Befehl, der eine Aktion ausführt, ist \inlinecode{ReferenceUsage --BaseTest}.
@@
 \begin{outline}
- \1 Einfache Auflistung von Werten, z.B. \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg Hallo Welt}, was in der Ausgabe "\inlinecode{TestArg has the following elements: Hallo, Welt}" resultiert.
+ \1 Einfache Auflistung von Werten, z.B. \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg Hallo Welt}, was in der Ausgabe \inlinecode{TestArg has the following elements: Hallo, Welt} resultiert.
  Wenn bei dieser Methode ein Element auch eine Parameter- oder Aliasdeklaration sein kann, wird davor der Array beendet, und das Element als Parameter/Alias interpretiert.
@@
 Des Weiteren können im C\#-Quellcode Aliasse deklariert werden.
+Sie dienen dazu, dass Programmentwickler eine Vorauswahl für die Nutzer der Kommandozeilenoberfläche bereitstellen können.
+Außerdem stelle Abkürzung für die Verwendung von u.U. sehr langen, oft benötigten Werten da.
+
 Diese haben einen Namen, mit dem sie aufgerufen werden können, sowie einen Wert, den sie repräsentieren.
 So ist wird im eben verwendeten Beispiel \inlinecode{["Hello","World"]} durch \inlinecode{--HelloW} repräsentiert.
-Die Werte, die durch einen Alias repräsentiert werden können, sind beschränkt, da C\#-Attribute nur bestimmte Typen von Werten unterstützen\footnote{Weitere Informationen sind unter https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/attributes\#attribute-parameter-types verfügbar.}.
+Die Werte, die durch einen Alias repräsentiert werden können, sind beschränkt, da C\#-Attribute nur bestimmte Typen von Werten unterstützen
+\footnote{Weitere Informationen sind unter https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/attributes\#attribute-parameter-types verfügbar.}.
 Diese können auch Kurzformen (\inlinecode{-h}), sowie Beschreibungen für die Hilfe haben.
@@
  Wenn nun der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --CustomizedDefaultAction} ausgeführt wird, wird die \inlinecode{TheDefaultAction}-Methode ausgeführt, die die übergebene Zahl sowie den Pfad des Interpreters ausgibt:
- "\inlinecode{The CmdDefaultActionAttribute supplied the number 7, the interpreter is currently located in the following path: ReferenceUsage>CustomizedDefaultAction}"
+ \inlinecode{The CmdDefaultActionAttribute supplied the number 7, the interpreter is currently located}
+ \inlinecode{in the following path: ReferenceUsage>CustomizedDefaultAction}
 \end{outline}
@@
 Die Bibliothek bietet die Möglichkeit, Konfigurationsdateien von der Kommandozeilenoberfläche aus zu verwalten.
+
 Die Konfiguration wird dabei durch ein Objekt zur Laufzeit des Programms gespeichert, das oft Referenzen zu anderen Konfigurationsteilen oder Mengen solcher enthält.
@@
 \subsubsection{Hexadezimalkodierung}\label{Hexadecimalencoding}
-Außerdem stellt sie Bibliothek die Funktion bereit, alle Programm-Argumente in ihrer Hexadezimalrepräsentation zu übergeben.
+Außerdem stellt die Bibliothek die Funktion bereit, alle Programm-Argumente in ihrer Hexadezimalrepräsentation zu übergeben, um uneingeschränkt mit Sonderzeichen arbeiten zu können.
+
 Die Hexadezimalrepräsentation basiert dabei auf einer beliebigen Zeichenkodierung, jedoch wird standardmäßig UTF-8 (gemäß~ISO/IEC 10646:2017) verwendet.
@@
 \subsubsection{Interaktive Kommandozeilenoberfäche}
-Die Bibliothek bietet eine interaktive Funktion.
+Die Bibliothek bietet die Funktion einer interaktive Kommandozeilenoberfäche.
+
 Diese kann durch die \inlinecode{--Master:Interactive}-Option aufgerufen werden.

### 2019-02-17 UniversalCLIProvider/Tex/PaperGerman.tex
Backup vor Doro
Merge

@@
 \parindent=0pt
-\newcommand{\inlinecode}[1]{{\color{green}{\lstinline[language=]$#1$}}}
+\newcommand{\inlinecode}[1]{{\colorbox[HTML]{dbdbdb}{\lstinline[language=]$#1$}}}
 \begin{document}
@@
   \section{Einleitung \& Motivation}\label{sec:Intro}
-  In dieser Arbeit geht es um die Entwicklung einer Bibliothek für C\#, welche unabhängig von der konkreten Verwendung Kommandozeilenoberflächen bereitstellen kann.
+  In dieser Arbeit geht es um die Entwicklung einer Bibliothek für C\#, welche, unabhängig von der konkreten Verwendung, verwendet werden kann, um in C\#-Programmen einfacher Kommandozeileoberflächen zu programmieren.
   Die Motivation für dieses Projekt geht aus meiner Erfahrung bei einem vorherigen Projekt hervor.

### 2019-02-17 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
Merge

@@
 \subsection{Erläuterung der Implementation der Klasse ContextInterpreter}\label{subsec:ContextInterpreter}
-Die Klasse \inlinecode{ContextInterpreter} erfüllt Schlüsselfunktionen in dieser Bibliothek.
+Im Folgenden werde ich die Funktionsweise der Klasse \inlinecode{ContextInterpreter} näher erläutern, da sie Schlüsselfunktionen in dieser Bibliothek erfüllt.
 Sie erbt von der abstrakten \inlinecode{BaseInterpreter}-Klasse folgende Inhalte:
@@
 \subsubsection{Einfache Aktionsausführungen}
-Ein \inlinecode{CmdAction}-Attribut bezieht sich immer auf eine Methode.
+Eine AKtion, wird im C\#-Code durch eine Methode dargestellt, die durch ein \inlinecode{CmdAction}-Attribut gekennzeichnet wird.
 Diese Methode wird ausgeführt, wenn in der Kommandozeilenoberflächen die Aktion aufgerufen wurde.
@@
 Sie gibt \inlinecode{You have successfully entered the BaseTest action.} aus.
-Da die Kurzform \inlinecode{-b} definiert ist, kann auch \inlinecode{ReferenceUsage -b} genutzt werden.
-
-Weitere Eigenschaften einer Aktion sind:
-\begin{outline}
- \1 die Beschreibung
- \1 die lange Beschreibung
- \1 die Beispiele
-\end{outline}
-Sie werden alle ausschließlich zum Generierenen der Hilfe verwendet werden.
 
 Der nächste Befehl ist die \inlinecode{TestB}-Aktion.
-Sie benötigt zusätzlich noch das \inlinecode{Argument-One}-Argument vom Typ \inlinecode{string}.
+Dieser benötigt zusätzlich noch das \inlinecode{Argument-One}-Argument vom Typ \inlinecode{string}.
 Eine einfache Ausführung ist \inlinecode{ReferenceUsage --TestB --Argument-One Test}.
@@
 
-Die Verwendung von Arrays wird durch \inlinecode{TestC} gezeigt.
+Die Verwendung von Arrays als Argument wird durch \inlinecode{TestC} gezeigt.
 Die Aktion hat den Parameter \inlinecode{--TestArg}, der vom Typ \inlinecode{string[]} ist.
@@
 \begin{outline}
- \1 Einfache Auflistung von Werten, z.B. \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg Hallo Welt}, was in der Ausgabe \inlinecode{TestArg has the following elements: Hallo, Welt} resultiert.
- Wenn bei dieser Methode ein Element auch eine Parameter- oder Aliasdeklaration sein kann, wird davor der Array beendet, und das Element als Parameter/Alias interpretiert.
+ \1 Einfache Auflistung von Werten, z.B. \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg Hallo Welt},
+ was in der Ausgabe \inlinecode{TestArg has the following elements: Hallo, Welt} resultiert.
+ Wenn bei dieser Methode ein Element auch eine Parameter- oder Aliasdeklaration (s. u.) sein kann, wird davor der Array beendet,
+ und das Element als Parameter/Alias interpretiert.
  \1 Alternativ kann ein JSON-Array verwendet werden: \inlinecode{ReferenceUsage --TestC --TestArg "[\\"Hallo\\",\\"Welt\\"]"}.
@@
 Des Weiteren können im C\#-Quellcode Aliasse deklariert werden.
-Sie dienen dazu, dass Programmentwickler eine Vorauswahl für die Nutzer der Kommandozeilenoberfläche bereitstellen können.
-Außerdem stelle Abkürzung für die Verwendung von u.U. sehr langen, oft benötigten Werten da.
-
 Diese haben einen Namen, mit dem sie aufgerufen werden können, sowie einen Wert, den sie repräsentieren.
@@
 \footnote{Weitere Informationen sind unter https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/attributes\#attribute-parameter-types verfügbar.}.
-Diese können auch Kurzformen (\inlinecode{-h}), sowie Beschreibungen für die Hilfe haben.
+Aliasse dienen dazu, dass Programmentwickler eine Vorauswahl der Parameterfür die Nutzer der Kommandozeilenoberfläche bereitstellen können,
+außerdem stelle Abkürzung für die Verwendung von u.U. sehr langen, oft benötigten Werten da.
 
@@
 \end{outline}
+Parameter besitzen des Weiteren auch eine Beschreibung, die in der Hilfe einsehbar ist und auch Aktionen haben mehrere weitere Eigenschaften,
+die zum Generieren der Hilfe genutzt werden:
+\begin{outline}
+ \1 die Beschreibung
+ \1 die lange Beschreibung
+ \1 die Beispiele
+\end{outline}
 
-Parameter besitzen des Weiteren auch eine Beschreibung, die in der Hilfe einsehbar ist.
+Im C\#-Code wird jede Methode, die eine Aktion ausführt, durch ein \inlinecode{CmdAction}-Attribut gekennzeichnet.
 
-\subsubsection{Verwendung von Kontexten}
+Diese können auch Kurzformen (\inlinecode{-h}), sowie Beschreibungen für die Hilfe haben.
+
+\subsubsection{Verwe`ndung von Kontexten}
 Kontexte bieten die Möglichkeit, Aktionen in Untergruppen ordnen.
-Ein Kontext-Attribut bezieht sich immer auf eine Klasse, die eine solche Gruppe darstellt.
-
-Wenn dieser Kontext nicht der Ursprungskontext einer Kommandozeilenoberfläche ist, 
-muss die Klasse, auf die sich das Attribut bezieht, ein geschachtelter Typ in einer Klasse, die wiederum auch ein \inlinecode{CmdContextAttribute} besitzt, sein.
-Nur in einer diesen Bedingungen entsprechenden Klasse können Aktionen, kommandozeilenverwaltete Konfigurationen und Kontext-Standard-Aktionen deklariert werden.
-
-Wenn nun eine Aktion aufgerufen werden soll, die sich nicht im Ursprungskontext befindet,
+Wenn eine Aktion aufgerufen werden soll, die sich nicht im Ursprungskontext befindet,
 muss der gesamte Pfad bis zum gewünschten Kontext, durch die Angabe der Namen der Kontexte in der Kommandozeilenoberfläche übergeben werden.
@@
  \2 \inlinecode{Interactive} startet eine interaktive Kommandozeilenoberfläche in diesem Kontext.
- \1 Es kann im Kontext eine Mthode deklariert werden, die mit dem \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} gekennzeichnet ist.
+ \1 Es kann im Kontext eine Methode deklariert werden, die mit dem \inlinecode{CmdDefaultActionAttribute} gekennzeichnet ist.
  Dieses kann zusätzlich Parameter für die Methode enthalten.
  Wenn die Methode einen Parameter mehr erwartet als bereitgestellt wurde, wird als letzter Parameter der aktuelle \inlinecode{CmdContextInterpreter} übergeben.
-
- Der \inlinecode{CustomizedDefaultAction}-Kontext besitzt eine Methode \inlinecode{TheDefaultAction}, die eine Zahl und einen \inlinecode{CmdContextInterpreter} als Parameter erwartet.
+ Der \inlinecode{CustomizedDefaultAction}-Kontext besitzt eine Methode \inlinecode{TheDefaultAction},
+ die eine Zahl und einen \inlinecode{CmdContextInterpreter} als Parameter erwartet.
  Diese ist mit einem \inlinecode{CmdDefaultAction}-Attribut gekennzeichnet, das mit der Zahl 7 parametriert ist.
@@
 
+Im C\#-Code werden Klassen, die solche Kontexte darstellen, als geschachtelte Klassen, in den Code des Ursprungskontexts eingefügt.
+Dabei ist es nicht ausgeschlossen, das sich darin weitere geschactelte Klassen befinden.
+Sie müssen jeweils mit dem \inlinecode{CmdContextAttribute} gekennzeichnet sein, damit sie als Kontext erkannt werden.
+
 \subsubsection{Konfigurationsmanagement}\label{ConfigurationManagement}
-Die Bibliothek bietet die Möglichkeit, Konfigurationsdateien von der Kommandozeilenoberfläche aus zu verwalten.
+Die Bibliothek bietet die Möglichkeit, Konfigurationsdateien des Nutzer-Programms von der Kommandozeilenoberfläche aus zu verwalten.
 
@@
  \1 Der \inlinecode{set}-Operator setzt den Wet des Feldes auf den nachfolgenden Wert.
- Wenn die Konfigurationsklasse das \inlinecode{IConfigurationRoot}-Interface implementiert, wird hierbei die \inlinecode{Save}-Methode aufgerufen, um die \"Anderungen zu speichern.
+ Wenn die Konfigurationsklasse das \inlinecode{IConfigurationRoot}-Interface implementiert, 
+ wird hierbei die \inlinecode{Save}-Methode aufgerufen, um die \"Anderungen zu speichern.
  \end{outline}
@@
 Um diese Eigenschaft vom zweiten Element zu lesen, muss der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --cfg SubCfg[1].SomeBool get} ausgeführt werden.
-Diese Schachtelung von Eigenschaften und Indexern kann (fast) unendlich weit fortgeführt werden.
+Diese Schachtelung von Eigenschaften und Indices kann (fast) unendlich weit fortgeführt werden.
+
 \subsubsection{Hilfsfunktion}

### 2019-02-17 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
prelast

@@
 \subsubsection{Einfache Aktionsausführungen}
-Eine AKtion, wird im C\#-Code durch eine Methode dargestellt, die durch ein \inlinecode{CmdAction}-Attribut gekennzeichnet wird.
+Eine Aktion, wird im C\#-Code durch eine Methode dargestellt, die durch ein \inlinecode{CmdAction}-Attribut gekennzeichnet wird.
 Diese Methode wird ausgeführt, wenn in der Kommandozeilenoberflächen die Aktion aufgerufen wurde.
@@
 
-\subsubsection{Verwe`ndung von Kontexten}
+\subsubsection{Verwendung von Kontexten}
 Kontexte bieten die Möglichkeit, Aktionen in Untergruppen ordnen.

### 2019-05-05 UniversalCLIProvider/Tex/implementation.tex
Adding removeat function

@@
 \subsubsection{Einfache Aktionsausführungen}
-Eine Aktion, wird im C\#-Code durch eine Methode dargestellt, die durch ein \inlinecode{CmdAction}-Attribut gekennzeichnet wird.
+Eine Aktion wird im C\#-Code durch eine Methode dargestellt, die durch ein \inlinecode{CmdAction}-Attribut gekennzeichnet wurde.
 Diese Methode wird ausgeführt, wenn in der Kommandozeilenoberflächen die Aktion aufgerufen wurde.
@@
 Diese haben einen Namen, mit dem sie aufgerufen werden können, sowie einen Wert, den sie repräsentieren.
-So ist wird im eben verwendeten Beispiel \inlinecode{["Hello","World"]} durch \inlinecode{--HelloW} repräsentiert.
+So wird im eben verwendeten Beispiel \inlinecode{["Hello","World"]} durch \inlinecode{--HelloW} repräsentiert.
 Die Werte, die durch einen Alias repräsentiert werden können, sind beschränkt, da C\#-Attribute nur bestimmte Typen von Werten unterstützen
 \footnote{Weitere Informationen sind unter https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/language-specification/attributes\#attribute-parameter-types verfügbar.}.
-Aliasse dienen dazu, dass Programmentwickler eine Vorauswahl der Parameterfür die Nutzer der Kommandozeilenoberfläche bereitstellen können,
-außerdem stelle Abkürzung für die Verwendung von u.U. sehr langen, oft benötigten Werten da.
+Aliasse dienen dazu, dass Programmentwickler eine Vorauswahl der Parameterfür die Nutzer der Kommandozeilenoberfläche bereitstellen können.
+Außerdem können sie eine Abkürzung für die Verwendung von u.U. sehr langen, oft benötigten Werten sein.
 
@@
  \1 Im \inlinecode{CmdContextAttribute} kann ein \inlinecode{ContextDefaultActionPreset} angegeben werden, um eine der Vorlagen zu verwenden.
- So ist zum Beispiel für den \inlinecode{XZY} Kontext die \inlinecode{Exit}-Vorlage aktiv,
+ So ist zum Beispiel für den \inlinecode{XZY}-Kontext die \inlinecode{Exit}-Vorlage aktiv,
  sodass sich die Kommandozeilenoberfläche bei der Eingabe von \inlinecode{ReferenceUsage --XZY} beendet.
@@
 Im C\#-Code werden Klassen, die solche Kontexte darstellen, als geschachtelte Klassen, in den Code des Ursprungskontexts eingefügt.
-Dabei ist es nicht ausgeschlossen, das sich darin weitere geschactelte Klassen befinden.
+Dabei ist es nicht ausgeschlossen, das sich darin weitere geschachtelte Klassen befinden.
 Sie müssen jeweils mit dem \inlinecode{CmdContextAttribute} gekennzeichnet sein, damit sie als Kontext erkannt werden.
@@
 In dem Beispielprojekt gibt es eine Konfiguration unter der \inlinecode{--cfg}-Option, die u. a. ein Feld namens \inlinecode{IntA} des Typ \inlinecode{int} besitzt,
-das standardmäßig Wert 7 hat.
+das standardmäßig den Wert 7 hat.
 Um diesen Wert nun zu lesen, muss der Befehl \inlinecode{ReferenceUsage --cfg IntA get} ausgeführt werden.
@@
 Hier stellt sich natürlich die Frage, weswegen ich nicht JSON hierfür verwendet habe.
-Die Problematik liegt darin, dass erstens immer Backslashes gesetzt werden müssen und, zweitens, dass bestimmte Sonderzeichenfolgen in JSON nicht kodiert werden können, wie auch in der Spezifikation bemerkt~\cite{JSONSpec}.
+Die Problematik liegt darin, dass erstens immer Backslashes gesetzt werden müssen und  zweitens, dass bestimmte Sonderzeichenfolgen in JSON nicht kodiert werden können, wie auch in der Spezifikation bemerkt~\cite{JSONSpec}.
 Da sowieso ein Kodierungsschritt nötig ist und diese Funktion in jedem Fall nur für automatisierte Szenarien zur Kommunikation zwischen Programmen sinnvoll ist,

### 2019-05-05 UnitTests/ConfiguartionHelperTests.cs

@@ -7,18 +7,22 @@ using Xunit;
 
 namespace UnitTests {
 public class ConfigurationHelperTests {
-	public static TheoryData<string[], Type, bool, object[], PropertyInfo> Data = new TheoryData<string[], Type, bool, object[], PropertyInfo> {
-		{
-			new[] {"3"}, typeof(string[]), true, new object[] {3},
-			typeof(string[]).GetTypeInfo().GetUnderlyingTypes().SelectMany(x => x.GetRuntimeProperties()).First(x => x.GetIndexParameters().Length > 0)
-		}, {
-			new[] {"\"Test\""}, typeof(Dictionary<string, int>), true, new object[] {"Test"},
-			typeof(Dictionary<string, int>).GetTypeInfo().GetUnderlyingTypes().SelectMany(x => x.GetRuntimeProperties())
-				.First(x => x.GetIndexParameters().Length > 0)
-		}
-	};
+	//public static TheoryData<string,bool,string[],string>SplitIndexerData=new TheoryData<string, bool, string[], string>(){{"{\"abc\":4},\"xyz\",5]",true,new []{"{\"abc\":4}","\"xyz\"","5"},""}};
 
-	[Theory, MemberData(nameof(Data))]
+	public static TheoryData<string[], Type, bool, object[], PropertyInfo> ResolveTestData =
+		new TheoryData<string[], Type, bool, object[], PropertyInfo> {
+			{
+				new[] {"3"}, typeof(string[]), true, new object[] {3},
+				typeof(string[]).GetTypeInfo().GetUnderlyingTypes().SelectMany(x => x.GetRuntimeProperties())
+					.First(x => x.GetIndexParameters().Length > 0 && x.PropertyType == typeof(string))
+			}, {
+				new[] {"\"Test\""}, typeof(Dictionary<string, int>), true, new object[] {"Test"},
+				typeof(Dictionary<string, int>).GetTypeInfo().GetUnderlyingTypes().SelectMany(x => x.GetRuntimeProperties())
+					.First(x => x.GetIndexParameters().Length > 0 && x.PropertyType == typeof(int))
+			}
+		};
+
+	[Theory, MemberData(nameof(ResolveTestData))]
 	public static void ResolveIndexerParametersTest(string[] parameters, Type indexerOwner, bool expectedSuccess,
 		object[] expectedIndexerParameters, PropertyInfo expectedIndexer) {
[…]

### 2019-05-05 UniversalCLIProvider/Internals/CommandlineMethods.cs

@@ -24,6 +24,13 @@ public static class CommandlineMethods {
 	private static readonly Type[] OverridenTypes =
 		{typeof(DateTime), typeof(DateTimeOffset), typeof(TimeSpan), typeof(Guid), typeof(Uri)};
 
+	public static bool GetValueFromString<T>([NotNull] string source, out T value,
+		[CanBeNull] JsonSerializerSettings serializerSettings = null, bool enableCustomCompatSupport = true) {
+		bool success = GetValueFromString(source, typeof(T), out object tmp, serializerSettings, enableCustomCompatSupport);
+		value = tmp is T t ? t : default(T);
+		return success;
+
+	}
 	/// <summary>
 	///  Parses a string while taking the special requirements for CLIs into account
 	/// </summary>

### 2019-05-05 UniversalCLIProvider/Internals/ConfigurationHelpers.cs

@@ -1,5 +1,6 @@
 using System;
 using System.Collections.Generic;
+using System.IO;
 using System.Linq;
 using System.Reflection;
 using JetBrains.Annotations;
@@ -43,7 +44,7 @@ public static class ConfigurationHelpers {
 				}
 				else {
 					endOfCurrentBlock = bracketIndex;
-					remainingPath = path.Substring(bracketIndex );
+					remainingPath = path.Substring(bracketIndex);
 				}
 			}
 
@@ -82,7 +83,7 @@ public static class ConfigurationHelpers {
 				return false;
 			}
 
-			if (!ResolvePathRecursive(remainingPath,currentItem.GetType().GetTypeInfo(), ref currentItem, out prop, out requiredIndexers, ref ro,
+			if (!ResolvePathRecursive(remainingPath, currentItem.GetType().GetTypeInfo(), ref currentItem, out prop, out requiredIndexers, ref ro,
 				out PropertyInfo possibleLastNonIndexer)) {
 				return false;
 			}
@@ -107,12 +108,8 @@ public static class ConfigurationHelpers {
 	private static bool ResolveIndexerInPath([NotNull] string path, [NotNull] TypeInfo typeInfoOfItem, ref PropertyInfo prop,
 		ref object[] requiredIndexers, out string remainingPath) {
 		remainingPath = null;
-		int endOfIndexer = path.IndexOf(']');
-		if (endOfIndexer == -1) {
-			return false;
-		}
 
-		if (!SplitIndexerArguments(path.Substring(1, endOfIndexer - 1), out string[] indexerParameters)) {
+		if (!SplitIndexerArguments(path.Substring(1), out string[] indexerParameters, out remainingPath)) {
 			return false;
 		}
 
@@ -120,11 +117,8 @@ public static class ConfigurationHelpers {
 			return false;
 		}
 
-		if (path.Length - 1 > endOfIndexer) {
-			remainingPath = path.Substring(endOfIndexer + 1);
-			if (remainingPath.StartsWith(".")) {
-				remainingPath = remainingPath.Substring(1);
-			}
+		if (remainingPath.Length!=0&& remainingPath.StartsWith(".")) {
+			remainingPath = remainingPath.Substring(1);
 		}
 
 		return true;
@@ -135,37 +129,80 @@ public static class ConfigurationHelpers {
 		indexParameters = new object[parameters.Length];
 		indexer = null;
[…]

### 2019-05-05 UniversalCLIProvider/Interpreters/ConfigurationInterpreter.cs

@@ -1,4 +1,5 @@
 ﻿using System;
+using System.Collections;
 using System.Linq;
 using System.Reflection;
 using Newtonsoft.Json;
@@ -12,8 +13,9 @@ public class ConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 	private readonly CmdConfigurationNamespaceAttribute _root;
 	private readonly TypeInfo _typeInfoOfConfiguration;
 
-	public ConfigurationInterpreter(CommandlineOptionInterpreter top, CmdConfigurationNamespaceAttribute root, object referenceToObject,
-		TypeInfo typeInfoOfConfiguration, int offset = 0) : base(top,root.Name,
+	public ConfigurationInterpreter(CommandlineOptionInterpreter top, CmdConfigurationNamespaceAttribute root,
+		object referenceToObject,
+		TypeInfo typeInfoOfConfiguration, int offset = 0) : base(top, root.Name,
 		offset) {
 		_root = root;
 		_referenceToObject = referenceToObject;
@@ -21,7 +23,7 @@ public class ConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 	}
 
 	internal override bool Interpret() {
-		if (Offset + 1 >= TopInterpreter.Args.Length || IsParameterEqual("help", TopInterpreter.Args[Offset+1], "?")) {
+		if (Offset + 1 >= TopInterpreter.Args.Length || IsParameterEqual("help", TopInterpreter.Args[Offset + 1], "?")) {
 			_root.Load(_typeInfoOfConfiguration);
 			HelpGenerators.PrintConfigurationContextHelp(_root, this, true);
 			return true;
@@ -30,7 +32,8 @@ public class ConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 		bool ro = false;
 		IncreaseOffset();
 		object requiredObject = _referenceToObject;
-		if (!ConfigurationHelpers.ResolvePathRecursive(TopInterpreter.Args[Offset], _typeInfoOfConfiguration, ref requiredObject, out PropertyInfo prop,
+		if (!ConfigurationHelpers.ResolvePathRecursive(TopInterpreter.Args[Offset], _typeInfoOfConfiguration, ref requiredObject,
+			out PropertyInfo prop,
 			out object[] indexers, ref ro, out PropertyInfo lastNonIndexer)) {
 			Console.WriteLine("Could not resolve the path provided");
 			return false;
@@ -100,6 +103,34 @@ public class ConfigurationInterpreter : BaseInterpreter {
 			}
 
 			return true;
+		}
+
[…]
